Wesh !
Wesh!
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
This is Fred, who discovers his sparkling car after washing at a WASH station in Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Wow, Wow, WASH!
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
And that's Lola, Fred's sister, who discovers that the car is just as sparkling inside.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
Do you offer the largest car wash network in France with more than 1000 centres?
C'est ça, WASH de Total Energy.
That's right, WASH from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
And this is the Total Energy jingle, the largest network in number of washing facilities
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
with 1097 WASH centres in France on 28 February 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Energy and our future, let's save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Frankly, you've been pretty good. With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub.
No, but do more work, do the commercial voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
All right, here's the information. Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Yeah ! Ok ! Salut les petits loups !
Yeah! Okay! Hey, little wolves!
Salut Sarah !
Hey, Sarah!
Je pète les plombs, je suis désolé.
I'm crazy, I'm sorry.
Giselin a braqué le podcast.
Giselin pulled the podcast.
Ok, bienvenue à tous.
Okay, welcome all.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
On a dit que c'était moi qui présentais.
It was said that I was the one presenting.
Déjà, tu peux t'auto-présenter et dire merci de t'accueillir.
Already, you can self-present and say thank you for welcoming you.
Merci, merci de m'accueillir, Giselin.
Thank you, thank you for welcoming me, Giselin.
Bah, de rien, vieux.
You're welcome, man.
On parlait hors scène d'une certaine drogue qui accélère.
We were talking offstage about a certain drug that accelerates.
J'ai l'impression que tu viens d'en prendre, là, d'un coup.
I feel like you've just been taking some.
C'était ça, en fait.
That was it, actually.
Je vais aller faire un petit tour aux toilettes.
I'll take a little walk to the bathroom.
Ok, bienvenue, les gars.
Okay, welcome, guys.
Alors, ça va, les petits loulous ?
So, are you all right?
T'es bien, toi ?
Are you all right?
Ouais, je suis bien.
Yeah, I'm good.
Je suis présentateur de...
I'm a presenter of...
Ton podcast est filmé, maintenant.
Your podcast is filmed now.
J'ai vu Comique filmé chez toi.
I saw Comique filmed at your house.
Et il a mis une perruque dans son podcast.
And he put a wig in his podcast.
Alors, parlons-en tout de suite.
So let's talk about it right now.
Il y a eu vraiment perruque ?
Was there a real wig?
Il y a eu perruque hier.
There was a wig yesterday.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et je me suis fait vraiment escroquer, quoi.
And I got really swindled.
Je vous raconte très vite.
I'll tell you soon.
J'ai un podcast, ça s'appelle Comique.
I have a podcast, it's called Comic.
On filme en live, maintenant, au solo.
We're filming live now, solo.
Et hier soir, c'est très cool.
And last night, it's really cool.
Il y a des gens ?
Are there people?
Allez y écouter, c'est génial.
Listen, that's great.
Ah, c'est en live.
Ah, it's live.
Il y a des gens qui regardent.
There are people watching.
Putain, la promo est ton vide.
Goddamn it, promotion is your emptiness.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il y a des gens dans la salle.
There are people in the room.
C'est en live dans la salle ou c'est en live sur Internet ?
Is it live in the room or is it live on the Internet?
Ah non, non, c'est en public dans la salle.
No, no, it's in public in the room.
Et après, c'est diffusé sur Internet.
And then it's on the Internet.
Et en audio, enfin bon.
And in audio, finally good.
Ok.
Okay.
Je me permets une pause.
I'll take a break.
Qu'est-ce qu'on pense de Franjo qui bouffe pendant qu'on fait le podcast ?
What do we think of Franjo eating while we're doing the podcast?
Non, je ne mange pas.
No, I'm not eating.
Lève tes mains.
Get your hands up.
Monte tes mains.
Tu mets tes mains sur la table.
Put your hands on the table.
Ah, il va nickel.
Ah, he's going nickel.
Tu mets tes mains sur la table.
Put your hands on the table.
J'ai une salade de choux parce qu'en fait, c'est hyper bon.
I got a cabbage salad because it's actually super good.
C'est plein de probiotiques les choux et j'ai mal.
It's full of probiotic cabbages and I'm in pain.
Attends, mais les vrais choux, la salade de choux avec la vinaigrette horrible au sucre,
Wait, but the real cabbages, the cabbage salad with the horrible sugar dressing,
c'est peut-être le pire truc que tu peux bouffer, mec.
Maybe it's the worst thing you can eat, man.
Mais non, le chou blanc, c'est excellent.
But no, white cabbage is excellent.
Le chou blanc, mais celui des...
The white cabbage, but the...
On laisse passer ces plaintes probiotiques.
We let these probiotic complaints go.
Non, oui, moi je condamne.
No, yes, I condemn.
Non, mais ça, c'est la saloperie.
No, but this is bullshit.
Alors moi, je suis tellement contre.
So I'm so against it.
En plus...
Plus...
Eh mon gars, quand Urbain te dit, ça ne faut pas le bouffer,
Hey, man, when Urban tells you, you don't have to eat it,
c'est quand même un gars qui doit le bouffer.
He's still a guy who has to eat him.
Et je ne vais pas faire le Japanese guy, mais il n'y en a pas.
And I'm not gonna do the Japanese guy, but there's none.
Tu y allais au Japon, personne ne bouffe ça.
You went to Japan, nobody eats that.
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Il y a la bouffe de Pierre qui est juste là.
There's Pierre's food right here.
Tu y vas, le dave ?
Are you going, dave?
Bon, c'est filmé.
Okay, it's filmed.
On t'a forcé à cette perruque ou pas ?
Did you get forced on that wig or not?
Ok, et donc je présente ça avec Omar, un humoriste, Omar Dob,
Okay, so I'm presenting this with Omar, a comedian, Omar Dob,
qui adore se déguiser.
Who loves to dress up.
On est aujourd'hui même mardi gras.
Today is even Tuesday fat.
Donc déjà, vous devriez tous être habillés en clown, en pirate et en infirmière.
So already, you should all be dressed as a clown, pirate and nurse.
Pierre, tu as bien ?
Pierre, you okay?
Au moment de la déficit.
At the time of the deficit.
Ah oui, c'est mercredi.
It's Wednesday.
Hier, c'était mardi gras.
Yesterday was Tuesday fat.
Là, aujourd'hui, c'est mardi gras.
There, today, it's Tuesday fat.
Mais non, c'est mercredi.
No, it's Wednesday.
Hier, c'était mardi gras.
Yesterday was Tuesday fat.
Mardi, le mardi le plus proche d'aujourd'hui.
Tuesday, the Tuesday closest to today.
C'était mardi gras, quoi.
It was Tuesday fat.
Mais surtout quand ça sera diffusé, ça sera passé de bien.
But most of all when it's aired, it's gone well.
Ah mais ok, ok, c'était la chanteur.
Oh, but okay, okay, that was the singer.
Et donc Omar adore se déguiser.
And so Omar loves to dress up.
Et alors il me fait, donc viens, on en profite, on se déguise
And then he makes me, so come on, we take advantage, we dress up
et on met des déguisements et on arrive et on fait le podcast comme ça.
And we put on costumes and we come in and we do podcast like that.
On ne dit rien à personne et on n'en parle jamais.
We don't tell anyone or talk about it.
Et à la fin du podcast...
And at the end of the podcast...
J'aime cette blague.
I like that joke.
On dit...
They say...
Et en fait, on était déguisés.
And actually, we were dressed.
Est-ce que c'est mardi gras ? Allez, ciao !
Is this Tuesday fat? Come on, ciao!
Ok, il me dit ça, quoi.
Okay, he's telling me that.
Alors, Omar, il adore se déguiser.
So, Omar, he loves to dress up.
Moi, qu'est-ce que vous pensez que je pense du déguisement ?
What do you think I think of disguise?
Ça me dégoûte, voilà.
That disgusts me.
J'en ai vraiment...
I really...
Peut-être dans des soirées un peu...
Maybe in parties a little...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, non, non.
No, no, no.
Un peu sexy.
A little sexy.
Je n'ai jamais...
I never...
Est-ce que tu peux te décaler, t'ouvrir un peu plus vers les caméras ?
Can you move, open up a little bit more to the cameras?
J'imagine l'enfer pour toi.
I imagine hell for you.
On t'invite à une soirée déguisée.
We invite you to a dress-up party.
C'est l'enfer des bêtises.
This is the hell of a mess.
C'est non, oui, oui, bien sûr.
No, yes, yes, of course.
C'est marrant.
That's funny.
En vrai, c'est marrant, les soirées déguises.
Actually, it's fun to have a dress party.
Non, moi, j'aime bien.
No, I like it.
Mais lui, je l'imagine être en mode...
But I imagine he's in fashion...
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
J'y suis jamais allé.
I've never been there.
Ah voilà, c'est ça, t'en as jamais fait.
Ah, that's it, you never did.
Peut-être que c'est ça.
Maybe that's it.
Bon, on m'a déjà invité, mais j'y vais pas, quoi.
Well, I've already been invited, but I'm not going.
Parce que j'ai pas envie de me déguiser.
Because I don't want to dress up.
Et là, je dis, ok, bon, bah, on fait ça.
And now I say, okay, well, yeah, we do that.
Et je me dis, ça peut être à la limite marrant, moi, déguisé,
And I'm thinking, it could be on the edge of fun, me disguised,
un peu dégoûté d'être déguisé.
A little disgusted to be disguised.
Bon, enfin, peu importe.
Well, whatever.
Je me dis, j'accepte l'idée d'Omar de faire ça
I think, I accept Omar's idea of doing this.
et d'aller faire le podcast en entier.
and go do the entire podcast.
On se déguise, je monte sur scène, perruque, machin.
We dress up, I get on stage, wig, thing.
Je passe pour un énorme bouffon.
I look like a huge buffoon.
On fait le podcast, on discute et tout, machin, quoi.
We do the podcast, we talk and everything, whatever.
Et petit à petit, je me retourne.
And gradually, I turn around.
Donc, Omar arrive, il est déguisé aussi.
So, Omar's coming, he's dressed too.
Et petit à petit, je me retourne.
And gradually, I turn around.
Je vois, il a plus ses lunettes de clown.
I see, he doesn't have his clown glasses anymore.
Je me retourne, il a plus sa perruque.
I turn around, he doesn't have his wig.
Au moment, je me retourne, il est complètement normal, quoi.
At the moment, I turn around, it's completely normal.
Donc, je me suis fait baiser, il m'a obligé à me déguiser.
So I got fucked, he made me dress up.
Un moment, je me retourne, je me fais,
One moment, I turn around, I make myself,
putain, mais il se fout de ma gueule ou quoi ?
What the fuck is he doing?
Et lui, il s'est dédéguisé.
And he got out of his way.
Et il s'est dédéguisé, quoi.
Et du coup, je me suis dédéguisé pendant le podcast.
And so, I got out of my way during the podcast.
À la fin, on n'a jamais rien dit à personne.
In the end, we never told anyone.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Ils nous ont vu arriver déguiser en clown.
They saw us coming in as a clown.
Vous avez fait zéro bain sur les costumes ?
Did you have a zero bath on the costumes?
Zéro, rien.
Zero, nothing.
Et enlever ça au fur et à mesure, sans aucune explication.
And take it off as you go, without any explanation.
Il y a des mecs qui ont ce petit à petit de leur truc,
There are guys who have this little bit of their thing,
de leur blague, ils n'en parlent pas.
They don't talk about their joke.
Parce que les invités, ils en avaient ?
Because the guests, they had them?
Non, donc hyper chelou.
No, that's so weird.
Mais c'était en live ?
But it was live?
Oui, enfin, c'était en public.
Yeah, well, it was in public.
Mais personne n'a dit à un moment,
But nobody said at one point,
excusez-moi, qu'est-ce qui se passe ?
Excuse me, what's going on?
Non, et ce n'est pas un live où les gens posent des questions ?
No, and it's not a live one where people ask questions?
Non, parce que tu aurais dit,
No, because you would have said,
des questions, pas sur les déguisements.
questions, not disguises.
Le prochain live, on dit, venez déguiser.
The next live, they say, come disguise.
On fait un live, tout le monde déguise.
We make a live, everyone disguises.
Vous ne voulez pas ça, je jure, vous ne voulez pas ça.
You don't want that, I swear, you don't want that.
Moi, je trouve ça marrant, les soirées déguisées.
Well, I think it's funny to have a dress party.
Après, il y a un groupe de hardcore que j'aime bien,
Then there's a hardcore band I like,
alors que c'est hyper bourrin, leur musique,
While their music is so bum,
tout le monde vient habiller genre Mario Bros en grand requin,
Everyone comes to dress up like Mario Bros in big shark,
et l'ambiance, elle est folle.
And the atmosphere, she's crazy.
Comme au truc de fléchette.
Like the dart thing.
Oui, en vrai, je sais que ça fait Patrick Sébastien un peu con,
Yeah, actually, I know it makes Patrick Sébastien a little stupid,
mais c'est marrant quand même.
But it's fun anyway.
Non, mais ça peut être marrant, oui.
No, but it can be fun, yes.
Ça peut être marrant.
It can be fun.
Et du coup, ta perruque, tu étais en quoi ?
And so, your wig, how were you?
Rien, il a amené son sac de déguisement,
Nothing, he brought his disguise bag,
et j'ai pioché des trucs au hasard.
And I picked up random stuff.
J'ai une cravate, une tenue d'Ali Baba,
I got a tie, Ali Baba's outfit,
qui m'allait pas mal, je trouve, ça me donnait un petit style,
I think it gave me a little style.
et une perruque rose.
And a pink wig.
Et donc, juste, alors, ça fait quoi d'avoir le tendu de soirée des cheveux ?
And so, just, then, what does it feel like to have the hair tension?
Sympa, je me trouvais pas trop mal, en vrai.
Nice, I didn't feel too bad, actually.
Moi, j'ai mis une perruque l'autre jour,
I put on a wig the other day,
et je me suis dit, putain, en fait, c'est pas mal les cheveux.
And I thought, fucking, actually, it's not bad hair.
Eh les gars, c'est surcoté.
Hey, guys, it's overrated.
Je vous jure, c'est surcoté.
I swear, it's overrated.
Les cheveux ?
Hair?
Parce que toi, t'en as pas de ça.
Because you don't have that.
Ouais, mais ça, c'est comme les riches qui disent.
Yeah, but that's like rich people say.
Moi, je trouve ça, c'est vrai aujourd'hui.
I think that's true today.
C'est comme nous, on est tous des mecs dans le désert,
It's like us, we're all guys in the desert,
on voit un mec, il a de l'eau,
We see a guy, he has water,
il me l'avance partout.
He's taking it to me everywhere.
T'as plein de cheveux, tu as fait un massage.
You got a lot of hair, you did a massage.
Si on regarde ici, là, à quoi ça ressemble ?
If we look here, what does it look like?
Ah non, il y en a plein.
Oh, no, there's plenty.
Ah non, mais arrête.
Oh no, but stop.
Plein, plein.
Full, full.
Par contre, je lui se régale en ce moment.
But I'm enjoying it right now.
À chaque fois qu'il me voit, il me dit,
Every time he sees me, he tells me,
Pierre, t'as passé un step sur la calvicie.
Pierre, you had a step on calvicia.
Non, mais c'est des stades,
No, but these are stadiums,
et c'est des stades,
and these are stadiums,
et ça fait un petit moment que je te surveille,
And I've been watching you for a while,
je prends des photos,
I take pictures,
et je compare avec la fois précédente.
And I compare with the previous time.
Et c'est des stades.
And it's stadiums.
Et des fois, tu bouges pas pendant un an,
And sometimes you don't move for a year,
et des fois, en deux, trois mois,
and sometimes, in two, three months,
et là, récemment, t'as pris cher, je te dis.
And here, recently, you've taken dear, I tell you.
On a beaucoup voyagé avec Franjo,
We traveled a lot with Franjo,
donc ça le travaille.
So it works.
Franjo l'oblige à être dans des carrés,
Franjo forces him to be in squares,
l'oblige à avoir des conversations,
forces him to have conversations,
et ça, c'est pour lui.
And this is for him.
Moi aussi, je me mets dans des carrés
I put myself in squares too.
quand on va en tourner,
When we turn around,
mais à chaque fois, c'est pas de ma faute.
But every time, it's not my fault.
Ça, c'est un power move de patron, ça.
That's a boss power move.
De foutre les gens dans des carrés SNCF.
Fucking people in SNCF squares.
Bande de monstres, quoi.
You freaks.
Si t'as du chou partout,
If you have cabbage everywhere,
t'as de la sauce qui coule de ta barbe.
You've got sauce flowing from your beard.
Je suis trop content de ne pas passer pour le dégueu.
I'm too glad I don't look bad.
Et du coup, on fait quoi ?
So what do we do?
Moi aussi, je bouffe,
I eat too,
c'est n'importe quoi, et on reste plus.
This is bullshit, and we're not staying anymore.
Si on peut avoir un ralenti
If we can slow down
de la sauce qui dégouline
Of the sauce that drips
de la barbe de Franjo,
of the beard of Franjo,
alors, désolé,
So, sorry,
Davidson ne fait rien de...
Davidson doesn't do anything...
Ce serait bien une expérience
It would be an experience.
si toi, tu lui demandes peut-être...
If you ask her...
Moi, ça fait 25 fois que je lui dis
I've been telling him 25 times.
au fait, tu me mettrais une petite vidéo
By the way, you'll put me a little video.
dans mon jeu.
in my game.
Je suis d'accord qu'il ne le retrouve pas
I agree he can't find him.
parce que ça demande du taf.
Because it takes a lot of work.
C'est du taf, c'est le principe du montage.
It's taf, it's the principle of editing.
Et je pense que c'est dur pour lui
And I think it's hard for him.
que ce soit toi qui lui demandes ça.
You ask him that.
Mais c'est normal.
But it's normal.
Il faut pas te casser ça.
Don't break this.
Il faut dire un truc.
You have to say something.
Davidson prend pas beaucoup d'argent
Davidson doesn't take much money
parce que le projet est dans le lancement.
because the project is in launch.
Il se sacrifie de ouf.
He's sacrificing himself.
Et rien que pour ça,
And just for that,
je pense qu'on peut le remercier publiquement.
I think we can thank him publicly.
Merci, Davidson.
Thank you, Davidson.
Et regarde, comme les infirmières,
And look, like nurses,
on t'applaudit.
We applaud you.
T'auras pas plus d'oseille.
You won't get more money.
On t'applaudit.
We applaud you.
Mais tout un tipi
But a whole tipi
pour payer dignement Davidson.
to pay Davidson with dignity.
Mais une fois une vidéo
But once a video
que je te demande,
I ask you,
elle t'en a un demi à plus.
She's got a half of you.
Je t'en supplie, Davidson,
I beg you, Davidson,
quand même,
Still,
tu n'auras rien.
You'll have nothing.
Fais le petit truc
Do the little thing.
qui dégouline de la barbe de Franjo.
He's getting rid of Franjo's beard.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah bah franchement,
Well, frankly,
j'aimerais bien voir ceux qui commentent
I'd like to see the commenters.
qui disent
who say
vous pouvez le faire vous-même.
You can do it yourself.
On ne peut pas inverser les rôles.
We can't reverse the roles.
Si tu nous mets un ralenti
If you slow us down
de la sauce qui dégouline de la barbe,
sauce that drips beard,
je t'envoie 10 balles.
I'll send you 10 bucks.
Voilà.
There.
Ah ouais, toi,
Oh yeah, you,
t'en es à...
You're in...
Attends, moi,
Wait, me,
j'en froid,
I'm cold,
j'en fais couler un peu doucement
I'm going down a little slowly.
et tu me les donnes tout de suite.
and you give them to me right away.
Ah, t'es à ce point.
Ah, you're that much.
À Giselin,
In Giselin,
alors sache que
so know that
je ne suis pas à 10 balles près.
I'm not close to 10 bullets.
Mais prendre 10 balles à Giselin,
But get 10 bullets in Giselin,
je ne suis pas énormément.
I'm not much.
C'est ces derniers 10 balles.
These are the last 10 bullets.
Tu sais que si tu lui prends 10 balles,
You know if you take 10 bullets,
c'est toujours ces derniers 10 balles.
It's still those last 10 bullets.
Si tu touches un peu sur After Effects
If you touch a little after effects
et que tu peux nous mettre du sperme
And you can put sperm on us.
qui dégouline de la tronche de pierre,
who drips from the face of stone,
c'est 15 euros.
That's 15 euros.
Sachant que Giselin fait partie de la...
Knowing that Giselin is part of the...
Je me mets un peu avec vous,
I'm kind of going with you,
moi aussi.
Me too.
La boftime ?
Boftime?
Non, de la partie des faux clodos.
No, from the fake clodo party.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Tu vois Giselin,
You see Giselin,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
il est bientôt,
It is soon,
il est à ça de basculer.
That's it.
Il est bientôt dans l'attente de secondes
He's almost waiting for seconds.
et pas du tout.
And not at all.
Je ne vous ai pas dit ?
Didn't I tell you?
Je n'ai pas clodos.
I don't have clodos.
J'ai oublié de vous dire,
I forgot to tell you,
il y a un mec de Clermont
There's a guy from Clermont.
que j'ai connu
that I knew
qui n'en pouvait plus
who could no longer
de voir les podcasts sauce
to see podcasts sauce
qui a dit,
who said,
Urbain joue le clodo,
Urban plays the clodo,
ment sur ses origines
on its origins
alors que j'ai toujours dit
when I always said
que mes parents étaient médecins
that my parents were doctors
et tout.
and everything.
C'est une énorme merde.
It's a huge piece of shit.
Je me souvenais,
I remember,
j'allais chez lui,
I was going home,
il a des instruments de musique partout.
He has musical instruments everywhere.
Mais non.
But no.
J'allais chez lui.
I was going home.
D'accord, putain.
All right, damn it.
C'était un gars que je connaissais
He was a guy I knew.
qui a fait son petit reel
who made his little dream
comme ça,
Like this,
avec mes potes
with my friends
qui lui répondent en mode
who answer him in mode
mais il n'a jamais menti.
But he never lied.
Attends, il a fait un reel
Wait, he made a real.
et il se filme.
And he's filming himself.
Non, ça c'est énorme.
No, that's huge.
Il dit,
He says,
j'allais chez lui.
I was going home.
Non, réaction du podcast.
No, podcast reaction.
C'est un gars.
He's a guy.
Tu t'es bien placé
You put yourself in a good position.
qu'on a eu aussi l'une
that we also had one
sur l'amitié.
on friendship.
T'as embrassé sa meuf
You kissed her girl.
en troisième.
Third.
C'est ça qui s'est passé.
That's what happened.
C'est un gars
He's a guy.
qui a un gros truc
who has a big thing
au fond de lui.
deep inside him.
Ne me lance pas
Don't throw me
parce que ça va repartir.
'Cause it's gonna start again.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Déjà, je ne devrais pas en parler.
Already, I shouldn't talk about it.
J'avais dit que je n'en parlais pas.
I said I wasn't talking about it.
Non, mais ce que je veux dire,
No, but what I mean,
c'est que c'est un mec
It's a guy.
qui lui a mis une branlée
who jerked him off
à Mario Kart
to Mario Kart
mais c'est un truc
But it's something.
au fond de lui
deep inside
qui n'est pas passé
which has not passed
et il va foutre sa vie en l'air.
And he's gonna screw up his life.
Non, mais le seul truc
No, but the only thing.
dont il m'accusait,
of which he accused me,
c'était de...
It was...
En plus, c'était abusé.
Besides, it was abused.
C'est parce que j'avais dit
That's because I said
un truc de gauche.
Something on the left.
Il prend un truc de moi
He's taking something from me.
où je dis...
Where I say...
On était tous les trois.
We were all three.
Je dis, il n'y a pas de complot.
I'm saying, there's no conspiracy.
Le complot, c'est que c'est
The plot is that it's
les riches qui gouvernent
the rich who rule
et qui c'est tout.
And that's all.
Qui avait bien marché.
Who worked well.
Lui, il voit le truc.
He sees the thing.
Il dit, mais d'où ?
He says, but where?
Il joue le gars de gauche.
He's playing the left guy.
C'est un putain d'enfoiré de riche.
He's a fucking rich bastard.
Alors que je n'ai jamais menti.
While I never lied.
Et puis, c'est un truc de gogol
Besides, it's a gogol thing.
de dire que tu n'as pas le droit
to say you have no right
d'être de gauche
to be left
parce que tu es riche.
Because you're rich.
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
Aucun rapport.
No relation.
Je ne donnais pas de leçon.
I wasn't teaching lessons.
Je disais juste un constat.
I was just saying a statement.
Et en plus, il commence la vidéo par.
And besides, he starts the video by.
Je suis d'accord avec lui.
I agree with him.
Mais...
But...
C'est ça que je lui dis.
That's what I tell him.
Il n'a pas trop écouté le truc.
He didn't listen too much to the thing.
Il n'a peut-être pas aimé
Maybe he didn't like it.
le fait que tu sois riche.
The fact that you're rich.
Par contre, toujours un peu agacé
On the other hand, always a little annoying
de vous entendre dire que...
to hear you say that...
De vous battre pour...
To fight for...
Touche pas ton micro.
Don't touch your microphone.
Toujours un peu agacé.
Still a little annoying.
Il y a juste là
It's right there.
qui vient régler ses comptes avec nous.
who comes to settle his accounts with us.
De vous battre pour savoir
Fighting to find out
qui est le plus pauvre des trois.
which is the poorest of the three.
Alors que vous êtes tous les trois blindés.
While you're all three armored.
Ouais, c'est vrai que Giselin
Yeah, it's true that Giselin
est un vrai pauvre.
is a real poor man.
Tout le monde est blindé autour de cette...
Everyone is armored around this...
Quoi ?
What?
Mais justement !
Exactly!
Tu les masques ton.
You mask them.
Giselin, il n'est pas du tout pauvre.
Giselin, he's not poor at all.
Mais si...
But if...
Je ne suis pas pauvre, non, bien sûr que...
I'm not poor, no, of course...
Quoi ?
What?
Ça dépend de ce que tu appelles pauvre.
Depends on what you call poor.
Mais non, non, je ne suis pas pauvre du tout.
No, no, I'm not poor at all.
Mais non, mais c'est ce que je dis.
No, but that's what I'm saying.
Viagnes, ne plaignais jamais
Liver, never complained
les intermittents.
intermittents.
Même ceux qui ne sont pas du tout connus
Even those who are not at all known
ont une très bonne vie.
have a very good life.
On est des privilégiés.
We're privileged.
Moi, je peux le dire.
I can tell.
C'est ouf !
That's crazy!
Je peux pas dire ça.
I can't say that.
Tu as des milliers de comiques
You have thousands of comics.
qui n'ont pas un rond
who don't have a round
et qui sont galères.
And they're a mess.
Ils ne sont pas intermittents, alors.
They're not intermittent, then.
Si tu es intermittent,
If you're intermittent,
normalement, tu sors la tête de l'eau.
You normally get your head out of the water.
Oui, intermittent.
Yes, intermittent.
J'ai des qui se dire.
I've got something to say.
J'ai bien précisé.
I made it clear.
Moi, ça se passait bien.
I was doing great.
Et jusqu'à ce que je lance ce projet,
And until I launch this project,
ça me met clairement de moi.
It clearly puts me on.
Mais arrête !
Stop!
Parce que maintenant,
Because now,
les comptes, tu les as donnés.
You gave them up.
J'ai les comptes.
I have the accounts.
Dans un an, on est bien.
In a year, we're good.
Si les gens continuent à donner
If people keep giving
sur Tipeee, évidemment.
on Tipee, of course.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Avec Franjo, on a le même comptable.
With Franjo, we have the same accountant.
Je sais que ça va bien.
I know it's okay.
Il n'a pas le droit
He has no right
à donner l'info.
to give the info.
Tu peux demander.
You can ask.
C'est totalement clair.
That's totally clear.
C'est un vrai problème.
It's a real problem.
Il ne veut pas.
He doesn't want to.
Il ne lâche pas.
He's not letting go.
Toi qui a été beaucoup
You who have been a lot
podcast comme moi,
podcast like me,
maintenant,
Now,
il faut filmer des podcasts.
We need to film podcasts.
Donc ça y est,
So that's it,
maintenant, tu filmes le comique.
Now you're filming the comic.
Tu es content de ce step ?
Are you happy with this step?
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai un gros problème.
I have a big problem.
J'ai un gros problème,
I have a big problem,
c'est que je ne suis pas
I'm not
du tout fait pour ça.
That's what it's all about.
C'est vraiment un enfant, Pierre.
He's really a kid, Pierre.
J'ai une poire.
I got a pear.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
il y a une poire
There's a pear
qui envoie de l'air.
It's sending air.
Et j'en envoie dans les oreilles
And I send it into my ears
de Gislain parce qu'il est
of Gislain because he is
Gislain, c'est essentiel
Gislain, it's essential.
pour la bonne humeur de Pierre.
for Peter's good mood.
Quand tu es là,
When you're here,
il t'y voit bien.
He can see you.
C'est son pote.
He's his friend.
Il aime bien t'emmerger.
He likes to piss you off.
Moi, je suis le ronchon
I'm the snitch.
avec vous.
with you.
Et quand il y a Gislain
And when there's Gislain
qui arrive,
coming,
Gislain, c'est mon moi.
Gislain, it's my self.
Et moi, j'ai pareil avec toi.
And I have the same with you.
Quand il arrive,
When he arrives,
c'est exactement
That's exactly what it is.
quand on va en tournée
When we go on tour
que moi, j'arrive dans le carré.
I'm coming in the square.
Je n'ai pas envie de te parler
I don't want to talk to you.
parce que je n'ai pas envie
because I don't want to
de parler.
to talk.
Et que je suis dans un carré
And I'm in a square
et que ça me fait chier.
And I don't like it.
L'autre jour, Gislain,
The other day, Gislain,
il arrive.
He's coming.
Il me dit, il met son casque.
He tells me, he puts on his helmet.
Il dit, putain,
He says, fucking,
j'en peux plus les carré.
I can't take it anymore.
Et il ne me parle pas.
And he's not talking to me.
Je dis, putain, c'est moi.
I'm fucking saying, it's me.
C'est vrai que tu es peut-être
It's true you may be
le ronchon.
The snitch.
Il est parti une fois
He left once
avec moi en tournée
with me on tour
et tout le monde a dit,
and everyone said,
mais il est trop cool.
But he's so cool.
Je t'ai parlé à tout le monde.
I talked to everyone.
En fait, il s'adapte.
Actually, he's adapting.
Il n'est plus jamais revenu.
He never came back.
Je ne pense pas que
I don't think
tout le monde revient.
Everyone's coming back.
C'est vrai qu'il n'est jamais revenu.
It's true he never came back.
Si, si, mais une fois,
Yes, yes, but once,
Anne m'a dit,
Anne told me,
il est grave cool,
He's serious cool,
il est super intéressant.
He's really interesting.
On n'a fait que parler.
All we did was talk.
Mais après,
But then,
Anne,
vous avez loupé votre train.
You missed your train.
Donc, on a fait l'aller en...
So we made it go...
En one-one.
One-one.
En face-à-face.
Face-to-face.
Dans un carré.
In a square.
Tu peux parler, quoi.
You can talk.
Plus tu rajoutes des gens.
The more you add people.
Déjà, à trois,
Already, on three,
ça commence à être compliqué.
It's getting complicated.
Là, à quatre,
There, on four,
je vais donner pendant une heure.
I'll give it for an hour.
Et puis après,
And then,
il faut faire une sieste
You have to take a nap.
et puis prendre une douche
and then take a shower
et tout, quoi.
And everything.
Il faut qu'il y en reste.
There's got to be more.
Parce que tu nous connais.
Because you know us.
Petit truc de train.
Little train thing.
Il y avait une meuf
There was a girl.
à côté de moi,
Next to me,
alors que je voyais
as I saw
ses écouteurs,
his headphones,
elle écoutait des vocaux
She was listening to vocals
et elle répondait aux vocaux.
And she answered the voice.
Mais genre,
But like,
elle écoutait les vocaux
She listened to the vocals
en le mettant comme ça
by putting it like that
alors que c'était très fort.
While it was very strong.
Et je n'osais pas lui dire.
And I didn't dare tell him.
Toi ?
You?
Je croyais que toi,
I thought you,
tu étais un gars agressif.
You were an aggressive guy.
Je croyais que toi,
I thought you,
j'ai changé parce que...
I changed because...
T'as failli te faire taper ?
You almost got hit?
Non, mais ce que je vois là,
No, but what I see here,
il y a eu deux ou trois fois
There have been two or three times
où j'ai failli me faire taper.
where I almost got hit.
Et en fait,
And actually,
tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce que j'avais peur
Because I was scared
de passer pour un boomer.
to be a boomer.
Elle était jeune.
She was young.
Elle faisait son truc.
She was doing her thing.
Et en fait,
And actually,
moi, j'avais mon casque
I had my helmet.
et elle avait l'air
and she looked
de trop kiffer
Of too much kiffer
sa conversation avec sa pote.
His conversation with his friend.
et je n'ai pas osé
and I didn't dare
pour une fois.
For once.
Alors, je fais toujours.
So I always do.
Mais on est d'accord
But we agree
que c'est un move de connard.
He's a jerk's move.
On voit l'écouteur.
We see the earpiece.
Mais regarde,
But look,
le problème,
the problem,
c'est que peut-être
It's just maybe
les jeunes,
young people,
ils écoutent le son
they listen to the sound
et ils font leurs vocaux.
And they make their voices.
Mais les vieux,
But old people,
ils ne foutent pas
They don't fuck up.
leur putain de portable
their fucking cell phone
sur silencieux.
on silencer.
Donc, t'entends...
So, you hear...
Et surtout,
And most importantly,
les vieux n'ont pas d'écouteurs.
Old people don't have headphones.
Ça, aujourd'hui,
Today,
métro,
subway,
trois personnes,
three persons,
trois vieilles,
Three old,
elles n'ont juste
they just
jamais voulu en acheter.
Never wanted to buy one.
Donc, après,
So, after,
elles partent du principe.
They are based on principle.
Mais attends,
But wait,
parce que peut-être
because maybe
pour les oreilles,
for ears,
t'enlèves le son.
Take the sound off.
Et alors,
And then,
double boomer,
avant,
before,
je l'ai méga jugé
I tried it mega
parce que devinez
because guess
c'était quoi,
What was that?
comment elle a bouffé.
how she ate.
Elle avait
She had
énorme casse
Big break
parce que là,
because there,
elle s'en servait.
She used it.
Un McDo
A McDo
qu'empestait dans tout le truc
the whole thing
et son truc
and his stuff.
de je regarde
from watching
des machins en bouffant,
I've got some stuff to eat,
c'est TikTok,
It's TikTok,
McDo là.
McDo here.
Elle était le...
She was the...
CNews,
ils ont dit
They said
voilà,
There you go.
c'est ça la jeunesse.
That's youth.
Tout était dans sa personne.
Everything was in his person.
Elle était là
She was there.
et vraiment,
And really,
je voyais chaque vidéo
I saw every video
4 secondes.
Four seconds.
Tu vois,
See,
elle bouffe.
She's eating.
Elle s'est éteint tout le temps.
She went off all the time.
Et elle s'est mis
And she started
peut-être 250 débuts de vidéo
maybe 250 video debuts
en 10 minutes
in 10 minutes
pour bouffer son Big Mac
to eat his Big Mac
et j'ai dit
and I said
ok,
Okay,
je suis en full boomer.
I'm in full boomer.
Mais là...
But now...
Regarde moi,
Look at me,
quand je me pose
When I land
devant un film,
in front of a movie,
j'en suis arrivé au niveau
I got to the level
où je trouve que je suis posé.
where I think I'm standing.
Je ne suis pas scrollé
I'm not scrolled.
toutes les minutes.
Every minute.
J'ai l'impression
I feel
de faire un truc calme maintenant
to do something quiet now
par rapport à scroller
relative to scroller
comme un dame.
Like a lady.
Mais j'avoue,
But I confess,
je scroll comme un porc.
I scroll like a pig.
TikTok,
j'y suis pour encore,
I'm still in it,
j'ai l'impression
I feel
que c'est encore plus con.
That's even more stupid.
Alors qu'un stade,
While a stadium,
c'est très con.
That's very stupid.
Mais le faire en bouffant,
But to do it by eating,
c'était un step
It was a step.
que je n'avais pas.
I didn't have.
En bouffant,
Blowing,
il faut quand même
we still have to
des gens qui parlent,
people who talk,
je ne sais pas.
I don't know.
En bouffant ?
Blowing?
Mais quand tu bouffes,
But when you eat,
tu regardes un film,
You watch a movie,
tu regardes une série.
You're watching a show.
Oui, mais scroll bouffant,
Yeah, but scroll's hot,
je ne sais pas,
I don't know,
pour moi,
For me,
c'était encore une étape
It was another step.
de plus de Gen Z
more than Gen Z
que j'avais faite.
I did.
Si tu as trois mains,
If you have three hands,
c'est bon.
It's okay.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu es sur tous les réseaux,
You're on every network,
toi, Lyssin,
You, Lyssin,
tu as TikTok et tout, non ?
You have TikTok and everything, right?
Je suis sur tous les réseaux,
I'm on every network,
mais je me bats, quoi.
But I'm fighting.
Vraiment,
Really,
je me bats comme un héroïnomane
I fight like a heroin addict
qui se bat contre la drogue, quoi.
Who's fighting drugs?
Tu te bats contre toi-même,
You fight against yourself,
c'est-à-dire que tu fais ça chiant.
I mean, you're doing this shit.
Il y a vraiment
There really is.
mille barrages et tout.
A thousand dams and everything.
Là, j'ai deux téléphones,
There I have two phones,
c'est ridicule.
This is ridiculous.
Je fais tout ce que je peux
I'm doing everything I can.
pour ne pas aller sur les réseaux,
not to go on the networks,
mais je craque de temps en temps.
But I'm cracking sometimes.
Mais j'arrive à pas trop y aller
But I can't go too far.
en ce moment.
Right now.
C'est un poison !
It's poison!
C'est génial de ne pas y aller, les gars.
It's great not to go, guys.
J'ai fait juste,
I just,
jusqu'à ce matin,
Until this morning,
j'avais fait hier,
I did yesterday,
soirée entière,
All night,
je me mets un podcast,
I put on a podcast,
je ne regarde même pas la télé,
I don't even watch TV,
je fais des trucs chez moi.
I do things at home.
Suivez-moi sur Insta, quand même.
Follow me on Insta, though.
Mais le truc, effectivement,
But the thing, actually,
c'est qu'on arrive au stade
We're at the stadium.
un peu fou,
A little crazy,
où comme toi,
or like you,
tu regardes un film
You watch a movie
que tu n'es peut-être pas
that you may not be
chez l'œuvre
in the work
et tu penses quand même
and you still think
que tu es intelligent, quoi.
You're smart.
C'est-à-dire que,
That is,
vu que tu passes un step
Seeing as you pass a step
en dessous...
Below...
Pas intelligent,
Not smart,
mais genre calmer l'activité
but kind of calm down the activity
non-stop de...
non-stop...
Parce que c'est quoi ?
Because what is it?
C'est de la dopamine
It's dopamine.
que ça envoie, les risques ?
the risks?
Je ne sais pas ce que tu avais dit.
I don't know what you said.
D'ailleurs, je suis spammé
Besides, I'm spammed.
de pub de mecs qui disent
commercials of guys who say
« Ouais, soigne ta dopamine
"Yeah, treat your dopamine
pour être moins sur les réseaux. »
to be less on the networks. »
Donc, il y a un vrai truc, quoi.
So, there's a real thing.
Déjà que nous,
Already that we,
on en a des discours
We have speeches.
de mecs de motivation
Motivation guys
qui nous engueulent
who yell at us
sur ton fin à toi,
on your end,
ça doit être que ça.
That must be all.
Que des gars de droite
All right guys.
qui disent « Cours !
who say "run!
Bosse ! »
Drink! »
J'ai beaucoup de surfeurs,
I have a lot of surfers,
beaucoup de trucs de vagues
a lot of wave stuff
et j'ai des trucs sponsorisés
And I got some sponsored stuff.
de « Ah, t'as dopamine »
"Ah, you dopamine"
et tout, machin.
And everything, what?
Parce qu'on a dû dire « dopamine ? »
Because we had to say "dopamine? »
Ben non,
No, no.
parce que j'en ai pas parlé avant,
Because I haven't talked about it before,
peut-être.
Maybe.
Je sais pas,
I don't know.
apparemment,
Apparently,
il y a des cures de...
There are cures for...
Tu l'as marqué dans tes notes.
You marked it in your notes.
T'as une note
You got a note.
dans ton téléphone.
on your phone.
Moi, souvent,
I often,
quand je prends une note,
When I take a note,
ça me revient
It's coming back to me
sur les réseaux,
on networks,
sur YouTube.
on YouTube.
Ah ouais, ça c'est chaud.
Oh yeah, that's hot.
Parce que t'es dans un truc
Because you're in something.
de notes...
Notes...
Moi, j'ai une appli de notes,
I have a note app,
je croyais qu'elle était
I thought she was
dans le téléphone,
in the phone,
mais en fait, non,
But actually, no,
c'est un truc que j'ai téléchargé
It's something I downloaded
et j'ai dû accepter
and I had to accept
qu'ils utilisent
they use
ce que je voulais dedans.
What I wanted in it.
Évidemment.
Of course.
Et toutes les deux secondes,
And every second,
quand je rentre une note,
When I get a note,
je me prends une pub de jeu vidéo,
I'm getting a video game ad,
maintenant.
Now.
Donc t'écris...
So you write...
Ah non, non, non,
Oh, no, no, no,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que si je note un truc
It's only if I write something down.
dans mon appli de notes,
in my note app,
je vais avoir une pub
I'm gonna have a commercial.
qui concerne ce truc
about this thing.
le lendemain,
the next day,
j'ai pas fait la raison, quoi.
I didn't do the right thing.
Est-ce que vous avez ce truc
Do you have this thing?
de si vous prenez pas la note
if you do not take the note
immédiatement
immediately
par rapport à...
relative to...
Vous pensez à une blague ?
Are you thinking of a joke?
Moi, le moment...
Me, the moment...
C'est en train de se ralentir,
It's slowing down,
le moment entre...
the moment between...
Ouais, c'est bon,
Yeah, it's okay,
je peux le noter dans 5 minutes
I can write it down in 5 minutes.
et maintenant,
and now,
je peux oublier un truc
I can forget something.
en 7 secondes.
In seven seconds.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
Et ça me rend fou.
And it drives me crazy.
À chaque fois,
Every time,
j'ai l'impression que
I feel like
c'était 7 blagues,
It was seven jokes,
c'est 7 blagues
It's seven jokes.
qui allaient tout changer,
who would change everything,
mon grand.
Big guy.
Et des fois,
And sometimes,
mais je finis toujours
But I always finish
par la retrouver,
by finding her,
mais des fois,
But sometimes,
c'est une demi-heure,
It's half an hour,
je dois refaire ce que je faisais
I have to do what I was doing.
pour essayer de me mettre
to try to put me on
dans le même mindset.
in the same mindset.
Mais bon, voilà,
But there you go.
ça, c'est vraiment
This is really
trop une haute estime de moi-même
too much a high esteem of myself
parce que si je prenais mes blagues
because if I took my jokes
de manière objective,
objectively,
je disais là,
I said there,
bon, tu l'as oublié.
Well, you forgot it.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
que c'était la blague du siècle,
that it was the joke of the century,
peut-être.
Maybe.
Je vois là,
I see here,
vous me regardez,
You look at me,
mais par exemple,
But for example,
je vous écoutais pas.
I wasn't listening to you.
Ça fait 2 minutes
It's been two minutes.
que je pense à autre chose.
I think of something else.
Et c'est un problème que j'ai
And that's a problem I have
quand on fait les podcasts
When we do podcasts
en public,
in public,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
je peux pas,
I can't,
j'ai des problèmes d'attention
I have problems with attention
et là,
and there,
je vous écoutais pas
I wasn't listening to you.
pendant des minutes,
for minutes,
je vois que tu me parles
I see you're talking to me.
en me regardant,
looking at me,
je suis désolé.
I'm sorry.
Je pensais à autre chose.
I was thinking about something else.
Je me disais que ça t'emmerdait,
I thought you'd be upset,
mais je me disais
But I thought
mais à quel point ?
But how much?
Non, ça m'emmerde pas.
No, I'm not.
Et donc, du coup,
And so, so,
je suis présentateur
I'm a presenter
d'un podcast en public
of a podcast in public
avec des invités
with guests
et hier,
and yesterday,
une ambiance de ouf,
an ouf atmosphere,
c'était génial
It was great.
et pendant 10 minutes,
and for 10 minutes,
je suis là,
I'm here,
je phase
I phase
et je pense à autre chose.
And I'm thinking about something else.
Mais c'est grave
But it's serious.
parce que je suis présentateur
because I'm a presenter
d'une émission
of an issue
où je suis pas là
where I'm not here
pendant 10 minutes,
for 10 minutes,
quoi,
What,
et j'invite des gens
And I invite people
et tout le monde s'éclate
and everyone is having fun
et moi,
And me,
je suis de plus en plus
I'm getting more and more
en retrait comme ça
Back up like that
et tu vois mon regard
and you see my eyes
qui se perd.
who's getting lost.
Imagine que là,
Imagine that there,
c'est encore des blagues,
It's still jokes,
mais imagine que ça arrive
But imagine it happens
à des psys
to shrinks
et ça arrive à des gens
And it happens to people
qui font des interviews
who do interviews
sur une meuf
on a girl
qui revient de la guerre en Irak
of the war in Iraq
et son témoignage
and his testimony
il fait putain,
He's fucking,
mais qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Ma coiffure,
My hairstyle,
elle est dégueu,
She's gross,
ma cravate,
My tie,
elle est bien.
She's good.
Et toi,
And you,
au moins tu fasses
At least you do.
sur des trou ducs
on duke holes
qui racontent n'importe quoi
That tell anything
mais j'y pense souvent,
But I often think about it,
ça se voit,
I can tell.
les journalistes
journalists
qui n'ont pas lu le bouquin,
who have not read the book,
c'est le gars en face,
He's the guy across the street.
il est sérieux,
He's serious,
j'ai vu des émissions,
I've seen shows,
je sais que c'est l'assistant
I know it's the assistant.
qui a fait toute l'affiche,
who made the whole poster,
le gars,
the guy,
il n'a pas lu
He didn't read
une seule seconde du bouquin
one second of the book
et t'es là
And you're here.
et tu vois qu'il s'en tape.
And you see he doesn't care.
Ça va être si dur en face,
It's gonna be so hard in the face,
elle ne va passer qu'une fois
She's only gonna pass once.
à la télé.
On TV.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
il faut apprendre
you have to learn
à défendre ton truc et tout.
to defend your thing and everything.
Ce que je me disais,
What I was thinking,
ce qu'il y avait,
What was there,
on en parlait,
We were talking about it,
il y a Albert Dupontel
There's Albert Dupontel.
qui a chéé une pendule,
who has bought a clock,
un journaliste
a journalist
qui n'avait pas vu le film.
who didn't see the movie.
Tu sais,
You know,
t'es là,
You're here,
tu t'interviews
you interview yourself
deux,
two,
trois personnes par jour.
three people a day.
Tu vas tout faire.
You'll do everything.
Tu vas pas te mater deux films
You're not gonna watch two movies
et s'il faut lire un bouquin,
and if you have to read a book,
enfin,
Finally,
il faut pas lire un bouquin
Don't read a book
pour faire une interview
to make an interview
de 30 secondes.
30 seconds.
En vrai,
Actually,
est-ce qu'il n'a pas,
Did he not,
il n'aurait peut-être pas
He might not have
du chier à la pendule comme ça,
From shit to pendulum like that,
mais est-ce qu'il n'a pas raison
But isn't he right?
de quand même considérer
to consider
qu'il faut un tout petit peu
it takes a little bit
d'éthique journalistique ?
Journalistic ethics?
Peut-être,
Maybe,
oui,
Yes,
faites pas cinq sujets
don't make five subjects
par semaine.
per week.
Moi,
Me,
je suis allé à France Inter,
I went to France Inter,
je sais la personne
I know the person
qui a fait le...
who did the...
Enfin,
Finally,
je peux pas le dire
I can't say.
parce qu'il va m'écouter,
Because he'll listen to me,
mais bon,
But good,
bref,
Anyway,
je peux pas le dire.
I can't say.
J'adore,
I love it.
j'adore quand...
I love when...
Avant,
Before,
avant,
before,
tu réfléchissais moins.
You didn't think much.
Avant,
Before,
tu disais,
You said,
bon,
All right,
tu couperas.
You'll cut.
Et après,
And then,
c'était une vraie merde.
It was real shit.
Quand j'ai compris
When I understood
que l'autre,
the other,
il met non seulement
it not only puts
pas les vidéos,
Not the videos,
mais qu'il n'a jamais coupé
but he never cut
et que je suis à deux ans
and I'm two years old
de faire console
to make console
deux,
two,
trois fois,
three times,
maintenant,
Now,
je ne dis plus les...
I'm not saying the...
Je t'achète 50 euros
I'll buy you 50 euros
une vidéo
a video
de tout ce que Urbain
of all that Urban
t'a demandé
asked you
de couper jusqu'ici.
Cut to this point.
Ça fait 60 balles
That's 60 bullets.
avec la vidéo.
with the video.
Dis donc,
Say,
on dépense.
We're spending.
En vrai,
Actually,
là,
There,
je vais le citer.
I'll quote it.
J'ai un article
I have an article.
dans un truc
in something
qui s'appelle
called
La Tribune de Lyon.
The Tribune of Lyon.
Tout est faux dedans.
Everything's wrong in it.
Je sais que c'est
I know it's
ChatGPT
qui a écrit l'article.
who wrote the article.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
J'ai eu deux articles
I got two articles.
à Lyon.
Lyon.
Un gars qui m'a appelé
A guy who called me
qui a fait un truc
who did something
incroyable.
Incredible.
En plus,
Plus,
le gars gobe le chiffre.
The guy gets the number.
Il vous compare
It compares you
à Bill Burge.
Bill Burge.
Il a dit ça,
He said that,
c'est super.
That's great.
Et l'autre,
And the other one,
il a mis six lignes.
He put six lines.
C'est sûr
Sure.
que c'est un ordinateur.
It's a computer.
Le nom du spectacle
The name of the show
est faux.
is false.
Ce dont je parle
What I'm talking about
est faux.
is false.
Ma date de naissance,
My date of birth,
là où je suis né,
where I was born,
c'est faux.
That's not true.
Il a mis où ?
Where did he put it?
C'était Bordeaux,
It was Bordeaux,
je crois.
I think so.
Tu es né à Clermont,
You were born in Clermont,
non ?
No?
Oui,
Yes,
mais c'est ChatGPT
but it's ChatGPT
dit Bordeaux.
Says Bordeaux.
Donc,
So,
je sais que tout est faux.
I know everything is wrong.
Cette ligne,
This line,
il me tague la tribune de Lyon
he taunts me in Lyon
et j'étais à deux doigts
and I was a couple of fingers away.
de dire non mais...
Say no, but...
Et je ne l'ai pas fait.
And I didn't.
Mais en vrai...
But actually...
Ça fait deux fois
Twice.
que j'ai l'impression
that I feel
que tu es quelqu'un de poigne
that you are a man of power
et tu te fais rouler dessus, là.
And you're rolling around right now.
Oui,
Yes,
tu as raison,
You're right,
je suis en train
I'm on my way.
de perdre la mienne.
to lose mine.
Je le dis,
I'm saying,
la tribune de Lyon,
the Lyon gallery,
ChatGPT,
ça ne travaille pas.
It's not working.
Les gens,
People,
ils s'en foutent.
They don't care.
Moi,
Me,
je suis allé jouer Evian,
I went to play Evian,
le mois dernier,
last month,
c'est ouf,
It's crazy,
parce qu'ils ont refait
because they did it again
mon affiche
my poster
avec un style,
with a style,
mais complètement,
But completely,
hyper classe en plus.
super class.
Ils m'ont mis un style,
They put a style on me,
de ouf.
Of wow.
Je ne sais pas,
I don't know,
on aurait dit un peu
It sounded like a little bit.
amour, gloire et beauté,
love, glory and beauty,
quoi.
What.
Vraiment un style,
Really a style,
mais assez classe et tout
but pretty classy and all
avec une typo.
with a typo.
Mais juste rien à voir
But just nothing to see
avec ce que je fais.
with what I do.
Et ils ont parlé de...
And they talked about...
Ils ont mis...
They put...
Giselin vient jouer chez nous
Giselin's coming to play at home
son spectacle
his show
piquant
stinging
et terriblement tendre.
and terribly tender.
Un truc qui n'a jamais été écrit
Something never written.
nulle part par personne.
nowhere per person.
Non, non,
No, no,
mais c'est en merveilleux.
But it's wonderful.
Et c'est juste...
And it's just...
Et c'est quelqu'un
And it's someone
qui n'a pas vu le spectacle
who didn't see the show
et qui s'est dit
and who said
je vais mettre des mots au hasard
I'll put words at random.
qui sonnent bien,
which sound well,
mais terriblement tendres.
but terribly tender.
Sincèrement,
Honestly,
le gars est fou.
The guy's crazy.
Je revois pour la tribune,
I'll see about the gallery,
mais je pense sincèrement
But I really think
que c'est Tchad GPT
that it is Chad GPT
qui a écrit l'article.
who wrote the article.
Parce que rien n'a de sens,
Because nothing makes sense,
en fait.
Actually.
Et les phrases ne ressemblent pas
And the sentences don't look like
à des vraies phrases et tout.
to real sentences and everything.
Mais ça ne dérange pas.
But it's okay.
C'est un peu...
It's a little...
Tout le monde commence
Everybody starts
à faire un Tchad GPT
to make a Chad GPT
et du coup,
And so,
il y a un peu le truc de...
There's a little bit of...
Il va y avoir les mêmes choses
There's gonna be the same thing.
qu'ils vont se redire.
they're going to recite.
Ouais, et ça va devenir
Yeah, and it's gonna become
la vérité.
the truth.
Et puis voilà.
There you go.
Ça va devenir la vérité
It's gonna be the truth.
et on va vers une pensée unique.
and we're going to a unique thought.
Merde !
Shit!
Il va falloir que tu refasses
You're gonna have to do it again.
ta carte d'identité
your ID card
qui mette nez à Bordeaux.
That's what makes Bordeaux look like.
Pourquoi pas ?
Why not?
En 85,
In 85,
il me rajoute deux ans.
He's adding me two years.
C'est de moins en moins contestable.
It's less and less questionable.
Là, il y a déjà une source
There is already a source
dans la tribune de Lyon.
in the gallery of Lyon.
Et il va y avoir
And there's gonna be
un autre article.
another article.
Et c'est de moins en moins contestable.
And it's less and less questionable.
Ça va devenir...
It'll become...
Ouais,
Yeah,
ce qui est vrai.
Which is true.
Ça va devenir la vérité.
It'll become the truth.
Écoute.
Listen.
C'est quoi tes hobbies
What are your hobbies?
quand tu tournes ?
When you turn?
Parce que tu tournes pas mal.
'Cause you're doing pretty good.
Parce que tu sais,
Because you know,
on a fait une date ensemble.
We made a date together.
T'arrives à faire d'autres trucs.
You can do other things.
Parce qu'on a fait du sport,
Because we did sports,
on s'est retrouvés pour le sport.
We ended up for the sport.
Ouais,
Yeah,
pas de hobby.
No hobby.
Pas de hobby.
L'hôtel.
The hotel.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
je ne vais pas visiter
I'm not going to visit
vos villes de merde.
Your shitty cities.
J'en ai rien d'érogis.
I don't care how it works.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Alors,
So,
c'est allé visiter la cathédrale ?
Did you visit the cathedral?
Non.
No.
Non,
No,
mais je n'irai pas.
But I'm not going.
C'est toutes les femmes
It's all women.
de mon entourage.
of my entourage.
Même les potes.
Even the buddies.
Mais enfin,
But finally,
c'est à Nancy,
It's Nancy,
c'est super beau.
It's beautiful.
Mais nique pas.
But don't fuck.
C'est à Nancy,
It's Nancy's.
c'est trop beau.
It's too beautiful.
Mais oui,
But yes,
il y a lui.
There's him.
J'avais oublié,
I forgot,
il y a lui aussi.
There's him too.
La place Stanislas.
Stanislas Square.
Oui,
Yes,
c'est bon.
It's okay.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Je ne veux pas visiter.
I don't want to visit.
Tu as arrêté le sport ?
Did you stop sports?
Un peu,
A little,
c'est derrière.
It's in the back.
Il a compliqué le sport à Paris.
He made sport difficult in Paris.
Je me suis pété une main
I broke my hand.
déjà cet hiver.
Already this winter.
Ah merde.
Damn it.
Compliqué.
Complicated.
C'est bon,
It's okay,
ce n'est pas marrant,
It's not funny,
mais c'est marrant.
But it's fun.
Il s'est pété une main
He broke his hand.
en jouant au foot,
playing football,
mais il n'était pas au goal.
But he wasn't at the goal.
Comment tu as fait ça ?
How did you do that?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il n'a même pas eu mal.
He didn't even hurt.
Non,
No,
mais je n'ai même pas senti
but I didn't even feel
ce qui m'a pété la main.
That's what broke my hand.
Je n'ai pas senti le choc.
I didn't feel the shock.
Et j'ai cru que j'avais mal.
And I thought I was hurting.
Et j'ai cru que je m'étais tordu un truc.
And I thought I twisted something.
Et je suis resté comme ça
And I stayed like that
pendant deux semaines
for two weeks
à me dire
to tell me
« ça ira mieux demain. »
"It will be better tomorrow. »
Et deux semaines plus tard,
And two weeks later,
ça ne va pas mieux.
It's not better.
Je vais faire une radio
I'm gonna do a radio.
double fracture.
Double fracture.
La radio,
The radio,
elle est dégueulasse.
She's gross.
Double fracture de l'os.
Double bone fracture.
Et je me trimbalais
And I was walking around
pendant deux semaines
for two weeks
à serrer des pinces,
tightening clamps,
à me faire
to me
plus casser la main
more break your hand
qu'elle ne l'était déjà.
She was already.
Putain,
Fuck,
un enfer.
Hell.
Et comment tu as soigné ça ?
And how did you treat that?
Tu as mis un...
You put a...
Une attelle.
A splint.
Il a attendu.
He waited.
Il s'agit de six mois.
It's six months.
Ils m'ont mis une attelle.
They put a splint on me.
Alors,
So,
ok,
Okay,
ils m'ont fait une attelle.
They gave me a splint.
Tu sais,
You know,
ils te mettent des trucs en...
They're putting stuff on you in...
C'est de la résine
It's resin.
thermoformée,
thermoformed,
quoi.
What.
Ils la font chauffer.
They heat her up.
Bon,
All right,
la meuf,
the girl,
elle me fait l'attelle.
She's arming me.
Il y en a pour 300...
There's 300...
Alors,
So,
déjà,
already,
premier truc.
First thing.
La meuf,
The girl,
elle me fait
She makes me
« Vous êtes couvert ou pas ? »
"Are you covered or not? »
Parce qu'elle me fait
Because she makes me
« Si vous êtes couvert,
"If you are covered,
c'est 350 balles.
That's 350 bullets.
Sinon,
Otherwise,
si votre mutuel
if your mutual
ne prend pas en charge,
does not support,
je vous la fais à 150.
I'll give it to you at 150.
C'est juste...
It's just...
Donc,
So,
il y a 200 euros magiques,
There are 200 magic euros,
quoi.
What.
Si vous êtes couvert,
If you're covered,
je vous mets le max.
I'll put you on top.
Mais en vrai,
But actually,
le vrai prix,
the real price,
en fait,
Actually,
nous,
we,
les matières premières,
raw materials,
ça nous coûte 2 euros.
It costs us two euros.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
on peut vous la faire
We can do it to you.
à 100 balles et tout.
100 bullets and everything.
Mais c'est vraiment...
But it's really...
En fait,
Actually,
ils avouent que l'État français,
they admit that the French State,
c'est le pigeon.
It's the pigeon.
Ah,
bien sûr.
Of course.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais il y a tellement de trucs comme ça.
But there's so many things like that.
C'est tout le problème
That's the whole problem.
de la sécu,
the security,
quoi.
What.
Il y a tellement de trucs comme ça.
There's so many things like that.
Enfin bon.
Anyway.
C'est terrible.
That's terrible.
Et donc,
And so,
elle me fait la tête.
She's making my head.
J'adore,
I love it.
tu connais.
You know.
Non,
No,
mais là,
But here,
quand même.
Still.
Non,
No,
mais là,
But here,
c'est un point pour la droite.
It's a point for the right.
Si en fait,
If in fact,
on a le truc cool,
We got the cool thing,
mais qu'en fait,
But in fact,
les gars,
Guys,
ils enflent les prix,
They're inflating prices,
tout ça pour le foutre en récession.
It's all about getting him into recession.
C'est terrible.
That's terrible.
Ça,
That,
c'est évident.
It's obvious.
Tous les trucs subventionnés par l'État.
All the government-subsidized stuff.
Elle te l'a dit.
She told you.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ah ouais.
Yeah.
Ah bah ça.
Well, that.
Mais enfin bon.
But finally good.
Et donc,
And so,
elle me fait la telle.
She does the same to me.
Et le soir même,
And that same night,
donc la telle à,
therefore such to,
je ne sais pas,
I don't know,
8000 balles,
8,000 bullets,
selon si tu es couvert ou pas.
depending on whether you're covered or not.
Et le soir même,
And that same night,
je rentre et je me dis,
I go home and I think,
il y a quand même,
There's still,
ça me scie un peu le doigt là.
It's kind of sawing my finger right there.
Je me dis,
I'm thinking,
éventuellement,
where appropriate,
si je la mets un peu sur le radiateur,
If I put it a little bit on the radiator,
il y a des chances que ça puisse la ramollir peut-être un peu
There's a chance it might soften her a little bit.
et que je puisse bouger.
And I can move.
Attends,
Wait.
tu t'improvises.
You're improvising yourself.
Tu t'improvises chirurgien spécialisé.
You're improvising your specialized surgeon.
Et donc,
And so,
je me dis,
I'm thinking,
on croise les doigts.
We cross our fingers.
Peut-être que ça marche quoi.
Maybe it works.
Et je la mets sur le radiateur
And I put it on the radiator
et ça marche.
And it works.
Ça marche parce que vraiment,
It works because really,
deux minutes après,
two minutes later,
je me retourne
I turn around
et c'était vraiment un pâté.
And it was really a pâté.
Un pâté sur le radiateur quoi.
A pâté on the radiator what.
Et j'ai dû y retourner le lendemain
And I had to go back the next day.
et ils m'ont remis une attelle à 150 balles.
And they gave me a 150-ball splint.
Tu lui as expliqué,
You explained,
tu lui as dit ce que tu avais fait.
You told him what you did.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça se voit,
But it can be seen,
il y a plein de jenis comme lui.
There's a lot of jets like him.
Il a fait,
He did,
radiateur,
radiator,
on en a un toutes les semaines.
We have one every week.
Oui,
Yes,
c'était ça.
That was it.
Donc,
So,
pas de sport à Paris.
No sports in Paris.
À part le foot.
Except football.
Non,
No,
non,
non.
No.
Ce qui est beau,
What's beautiful,
c'est que tu t'es blessé sans le savoir.
You didn't know you hurt yourself.
Ça,
That,
c'est un vrai signe de la vieillesse quoi.
It's a real sign of old age what.
C'est qu'avant,
It's just before,
on tombe,
We fall,
on sait.
We know.
Là,
There,
t'es là.
You're here.
Je me suis double fracture
I've had a double fracture.
sans me rendre compte.
I don't realize.
Mais t'as peut-être une résistance
But you may have resistance.
à la douleur énorme.
to the enormous pain.
Enfin,
Finally,
quand même,
Still,
peut-être t'es un héros.
Maybe you're a hero.
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
je crois que je suis d'accord
I think I agree.
avec cette théorie.
with this theory.
Mais j'étais là le jour
But I was there the day
où tu t'es blessé en plus.
where you hurt yourself.
Ouais,
Yeah,
ouais,
t'étais là,
You were there,
je me rappelle,
I remember,
tu m'as dit,
You told me,
t'inquiète,
Don't worry,
c'est rien,
It's nothing.
ça va passer.
It'll pass.
Qu'est-ce que tu veux dire d'autre ?
What else do you mean?
T'es là,
You're here.
je fais,
I do,
putain,
Fuck,
ça fait quand même mal et tout.
It still hurts and everything.
Ouais,
Yeah,
t'inquiète,
Don't worry,
c'est rien.
It's nothing.
Tu veux que je te dise quoi ?
What do you want me to say?
Frérot,
Brother,
t'as 45 ans,
You're 45,
t'es foutu,
You're screwed,
dégage.
Get out.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
moi,
Me,
t'as un groupe de basket,
You have a basketball group,
je vois,
I see,
parce que je suis dans le groupe de basket,
Because I'm in the basketball group,
je suis allé une fois.
I went once.
Ah oui ?
Really?
Et je me vois toutes les semaines,
And I see myself every week,
des gens,
people,
ils envoient une radio,
They're sending a radio,
genre je me suis blessé,
Like I hurt myself,
que des bras cassés,
broken arms,
ils se font trop mal en fait.
They're actually hurting themselves too much.
Ouais,
Yeah,
ouais,
il y a pas mal,
Not bad,
ça se blesse.
It hurts.
Ça dépend.
Depends.
Ça dépend pas.
It doesn't depend.
Moi,
Me,
je te connais toutes les semaines,
I know you every week,
il y a un blessé.
There's one injured.
Mais en vrai,
But actually,
à 40,
40,
45,
tu commences à faire
You're starting to
les derniers films de ta vie.
the last films of your life.
Mais là,
But now,
c'est un groupe
It's a band.
où il n'y a pas de...
where there's no...
Le plus vieux,
The oldest,
ça doit être Adrien Méniel
Must be Adrien Meniel.
qui doit avoir 43 ans.
who must be 43.
Et lui,
And him,
je ne blesse pas.
I'm not hurting.
Moi,
Me,
je suis pas loin des vieux.
I'm not far from the old ones.
Et après,
And then,
il y a des mecs de 25,
There are guys from 25,
30,
tu vois,
See,
il y a même des mecs
There are even guys
de 18 piges.
18 feet.
Ouais,
Yeah,
mais le genou au basket,
But the knee in the basketball,
c'est un petit...
It's a little...
Bon,
All right,
c'est un petit excuse,
It's a little excuse,
j'aime bien que les mecs
I like guys.
aient une radio.
have a radio.
C'est pas le genou,
It's not the knee.
les gars.
Guys.
C'est peu des genoux,
It's not much of a knee.
c'est plus des chevilles.
It's not ankles anymore.
Ouais,
Yeah,
c'est des chevilles,
It's ankles,
des mains,
hands,
des trucs.
stuff.
Mais les gens,
But people,
en fait,
Actually,
sont violents.
are violent.
Moi,
Me,
je trouve que le basket,
I think basketball,
c'est hyper violent.
It's super violent.
Alors,
So,
je sais pas si c'est dû au fait
I don't know if it's due to the fact
que les gens reprennent le sport
that people take back the sport
parce qu'ils sont arrivés
because they've arrived
à Paris il y a 10 ans,
in Paris 10 years ago,
ils ont tout lâché
They dropped it all.
et ils se disent
and they say
je m'y remets au basket.
I'm going back to basketball.
Du coup,
So,
ça fait un carnage.
That's a carnage.
Je pense que tous les sports
I think all sports
collectifs,
collectives,
tu te pètes tout le temps,
You go crazy all the time,
en fait.
Actually.
C'est juste,
That's right,
c'est pas fait pour ça.
It's not meant for that.
Ouais,
Yeah,
mais non,
but no,
il y a des mecs
There are guys.
en meilleure condition
in better condition
que d'autres.
than others.
Au niveau de l'engagement
At commitment level
que tu mets,
that you put on,
il y a beaucoup de fautes,
There are many mistakes,
il y a machin.
There's something.
Non,
No,
moi,
Me,
je me suis jamais pété.
I never farted.
J'ai fait beaucoup de sport.
I did a lot of sports.
Juste au surf,
Just surfing,
ça a failli mourir deux fois.
It almost died twice.
Oui,
Yes,
mais je me suis jamais pété,
But I never farted,
quoi.
What.
Et au vélo,
And on the bike,
tu te pètes le même.
You're making the same mistake.
Mais t'as jamais fait
But you never did.
de sport de contact ?
Contact sport?
Ben si,
Yes,
j'ai fait 6 mois de basket.
I did six months of basketball.
6 mois de basket,
6 months of basketball,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
C'est pour ça que j'aime bien
That's why I like it.
les sports solo.
solo sports.
À la pétanque,
In the petanque,
les gars,
Guys,
je me suis jamais blessé.
I never hurt myself.
J'ai dû faire un certificat
I had to write a certificate.
pour avoir ma licence
To get my license
de pétanque.
Petanque.
Non,
No,
mais t'as fait,
But you did,
c'est-à-dire,
that is,
tu fais partie d'un club
You're part of a club.
de pétanque.
Petanque.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
C'est incroyable.
That's amazing.
À la JIA de Roni.
At Roni's JIA.
Tu vois,
See,
problème de la sécu,
security problem,
certificat,
certificate,
faut payer un coup
You have to pay for it.
de médecin.
Doctor.
Ouais.
Yeah.
C'est remboursé.
It's refunded.
Faut un certif
Need a certif
pour jouer à la pétanque.
To play the pétanque.
Le mec,
The guy,
le médecin,
the doctor,
il était mort de rire.
He was dead laughing.
Il m'a dit,
He told me,
mais il m'a dit,
But he told me,
franchement,
Frankly,
je ne vois pas
I don't see
dans quel état
in what state
je pourrais
I could
vous refuser
refuse you
de jouer à la pétanque.
to play the pétanque.
Et on se marre
And we laugh
tous les jours.
Every day.
Il me dit,
He tells me,
si vous étiez en obésité morbide,
If you were in morbid obesity,
je vous dirais de le faire.
I'd tell you to.
Si vous aviez mal au dos,
If your back hurt,
c'est tant mieux,
That's so good,
vous sortez un petit peu.
You're going out a little bit.
Même si vous étiez mal,
Even if you were wrong,
genre un cancer,
like cancer,
il faut voir des gens.
You have to see people.
Donc,
So,
il dit,
He says,
je ne comprends pas
I don't understand.
ce qu'on me demande
What I'm asked for
parce que je ne vois pas
because I don't see
à qui je pourrais refuser ça.
I could refuse that.
Il n'y a que si tu es psychopathe
Only if you're a psychopath
déjà enfermé,
already locked up,
à qui on va dire,
Who we're gonna tell,
non,
No,
on interdit de prendre
you can't take
des grosses boules en métal.
Big metal balls.
Ah,
peut-être,
Maybe,
si tu es déjà en prison
if you're already in prison
et que de toute façon,
and that anyway,
tu ne peux pas y aller.
You can't go.
Oui,
Yes,
oui,
mais alors,
But then,
attends,
Wait,
vu les timbres hausses
having regard to the increase stamps
qu'il y a à la pétanque,
that there is in the petanque,
je peux te dire que
I can tell you that
il y a des gars qui font ça.
Some guys do that.
C'est grave que ça se balance
It's a big deal.
des boules dessus quand même.
Balls on it anyway.
Les gens se tiennent.
People stand.
Non,
No,
mais les gens se tiennent.
But people stand.
Il y a quand même
There's still
des accidents et des morts
Accidents and Deaths
tous les ans.
Every year.
Quoi ?
What?
Un lançage de pétanque
A pétanque lancing
dans la tête ?
in the head?
Un lançage,
A lancing,
mais c'est souvent un gars
But he's often a guy.
qui,
which,
une boule de pétanque
a ball of petanque
dans la tête,
in the head,
tu peux regarder,
You can look,
il n'y a pas un été
there's not a summer
où ça n'arrive pas.
Where it doesn't happen.
Alors,
So,
c'est souvent un gars
He's often a guy.
qui s'est mis devant
who stood in front
avec un autre
with another
qui lui a dit
who told her
t'inquiète ou j'en sais rien.
Don't worry or I don't know.
Mais il y a des morts
But there are dead
carrément,
Quite,
tu crois ?
You think?
Attends,
Wait.
une boule de pétanque
a ball of petanque
dans la tête,
in the head,
oui,
Yes,
ça arrive souvent.
It happens a lot.
On vérifie
Check
parce que là,
because there,
on est une émission de radio,
We're a radio show,
c'est les grandes gueules ici,
It's the big mouths here,
on balle en des sous.
We're shooting money.
En plus,
Plus,
ce n'est pas bien
It's not good.
puisque je fais des trucs
since I do things
avec les gens de la pétanque
with the petanque people
maintenant,
Now,
donc je ne vais pas dire
So I'm not gonna say
que c'est un sport dangereux.
It's a dangerous sport.
Mais on se blesse peu,
But we don't hurt each other much,
quoi.
What.
Axel est mort
Axel is dead
par la pétanque.
By the petanque.
Oui,
Yes,
je lui ai demandé
I asked him
un chat GPT.
A GPT cat.
Mais si tu lui demandes
But if you ask her
comme ça...
Like this...
Je ne sais pas.
I don't know.
Y a-t-il des morts
Are there dead?
pour la pétanque ?
For the petanque?
Je ne sais pas.
I don't know.
Morts par la pétanque ?
Dead by the petanque?
Morts par la pétanque.
Dead by the petanque.
C'est le nouveau
It's the new one.
style de signe.
Sign style.
Morts par la pétanque.
Dead by the petanque.
Mais du coup,
But then,
il a pris toute ma conversation.
He took my whole conversation.
Oui,
Yes,
non mais morts par la pétanque,
but died by the petanque,
qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Ce n'est pas comme ça.
It's not like that.
Est-ce qu'il y a des accidents
Are there accidents?
mortels de gens
People's Deaths
qui prennent des boules
Taking balls
de pétanque dans la tête ?
Petanque in the head?
Ah,
il y a eu des cas de décès
There have been cases of death
liés à la pétanque,
related to the petanque,
bien que cela soit rare.
Although this is rare.
Explosion de butane.
Butane explosion.
Certains joueurs
Some players
chauffent leurs boules
warm their balls
pour tenter
to try
de les modifier,
amend them,
ce qui provoque
what causes
des explosions.
explosions.
Ça,
That,
c'est vrai qu'il y a des gens
It's true there are people.
qui essaient de modifier
trying to change
les boules
balls
et c'est pour ça
And that's why
qu'il faut ta carte.
I need your card.
Quand tu arrives souvent
When you come often
avec les boules au but,
with the balls at the end,
ils te donnent une carte
They give you a map.
avec un numéro de série
with a serial number
et il faut la montrer
and it must be shown
quand tu vas faire un tournoi.
when you're going to a tournament.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui ont fait des boules
who made balls
qui pointent en mode
point in mode
elle s'arrête dans une pente
it stops in a slope
si tu veux,
If you want,
pour gagner des tournois
to win tournaments
parce qu'il y a de l'argent.
Because there's money.
Il y a plein de boules trafiquées,
There's a lot of bullies,
il faut qu'elles soient homologuées.
They must be certified.
Putain,
Fuck,
là c'est énorme,
This is huge,
là il y a un film
There's a movie here.
à écrire sur la pétanque.
to write on the petanque.
Tu peux trafiquer tes boules.
You can trade your balls.
Et à quoi ça sert
And what it's for
de montrer le numéro de série
show the serial number
si de toute manière
if anyway
tu peux trafiquer tes boules
You can trade your balls
à la maison et tout ?
home and everything?
Mais justement,
But precisely,
parce qu'elles ont un poids.
Because they have a weight.
Elles se font 600
They make 600
qu'elle s'est marquée
that she marked
sur la boule.
on the ball.
Il n'y a pas un frérot
There's no brother
qui les pèse,
who weighs them,
peut-être dans les gros tournois
Maybe in the big tournaments
mais pas dans le tournoi.
But not in the tournament.
Il y a un frérot
There's a brother.
qui les pèse,
who weighs them,
680,
ça doit faire 680.
That must be 680.
C'est ouf !
That's crazy!
Peuseur de boules de pétanque.
Weighing petanque balls.
Accident cardiovasculaire.
Cardiovascular accident.
La pétanque est souvent pratique
The petanque is often practical
avec les personnes âgées
with the elderly
et donc il y a souvent
and so there is often
des malaises.
Unease.
Il y a des brisettes.
There's a break.
Il y a des malaises
There are malaise
et des crises cardiaques
and heart attacks
pendant une partie.
for a game.
Putain, mais qu'est-ce que...
What the fuck?
En vrai, tu vois,
Actually, you know,
tu le fais malin
You're smart.
avec tes sports Red Bull.
with your Red Bull sports.
Je fais le sport.
I play sports.
Tu fais un sport à haut risque.
You do a high-risk sport.
C'est un haut risque.
It's a high risk.
Accident de jeu.
Game accident.
Des boules mal lancées
Badballs
peuvent causer
may cause
des blessures graves
serious injuries
voire mortelles en particulier
in particular
à la tête
Head
et fou droitement.
and crazy straight.
Ça, c'est hallucinant.
This is amazing.
Comme pour d'autres activités
As with other activities
à plein air,
outdoors,
les joueurs étaient frappés
the players were hit
par des foudres
by lightnings
en jouant sous un orage
playing under a storm
et en plus parce que
and more because
vu que les boules,
Since the balls,
à mon avis,
In my opinion,
ça doit peut-être attirer.
Maybe it should attract.
Bien sûr.
Sure.
Par contre,
However,
le cardiovasculaire,
cardiovascular,
moi, j'accepte pas.
I don't accept it.
Ouais, c'est pas...
Yeah, it's not...
Si tu peux avoir
If you can have
un problème de cœur
a heart problem
en faisant de la pétanque,
making petanque,
tu peux avoir un problème
You can have a problem.
de cœur en faisant
by doing
une omelette.
An omelette.
Oui, en marchant.
Yeah, walking.
Oui, mais de toute façon...
Yeah, but anyway...
C'est juste que c'est arrivé
It just happened.
au mauvais moment,
at the wrong time,
au mauvais endroit.
in the wrong place.
Tout à fait.
Absolutely.
Concours de circonstances.
Circumstances
Très bien.
All right.
On passe à la première rubrique.
We move on to the first column.
Quel autre sport
What other sport
tu fais toi ?
Are you doing yourself?
Quoi ?
What?
Quel autre sport tu fais ?
What other sport are you doing?
Vélo d'appartement.
Apartment bike.
Devant le basket le matin.
In front of basketball in the morning.
En ce moment,
Right now,
je regarde pas trop de basket.
I'm not watching too much basketball.
C'était mon courageux
He was my brave
à toi de le dire.
You tell me.
Ouais, je me mets devant...
Yeah, I'm standing in front...
C'est plus facile
It's easier
de le faire devant du sport.
to do it in front of sport.
Ça me motive plus
It's more motivating.
devant un film.
In front of a movie.
Je m'emmerde.
Fuck me.
Et vu que les gars courent,
And since the guys are running,
tu te dis,
You're thinking,
bon allez les gars,
All right, guys,
on y va.
Let's go.
Mais par contre...
But on the other hand...
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai un problème...
I have a problem...
C'est pas obligé
It doesn't have to.
de faire du sport.
sports.
C'est que dès que je...
It's just as soon as I...
Dès que c'est chaud,
As soon as it's hot,
je n'arrive pas
I'm not coming.
à focus deux trucs
Focus two things
en même temps.
At the same time.
Genre par exemple,
For example,
Wenbanyama
et à deux doigts de marqué,
and with two fingers marked,
c'est la fin du match.
It's the end of the game.
Il faut que je m'arrête.
I have to stop.
Arrête de pédaler.
Stop pedaling.
Je n'arrive pas.
I'm not coming.
Et à chaque fois,
And every time,
je dis à mon corps,
I tell my body,
mais t'es con ?
But are you stupid?
Tu peux faire les deux trucs
You can do both things.
en même temps.
At the same time.
Tu peux être attentif
You can be careful.
et pédaler.
And pedal.
Impossible.
Et à chaque...
And every...
Je sais pas.
I don't know.
Qu'est-ce qui t'a fait
What did you do?
perdre le plus de poids ?
lose the most weight?
C'est le vélo.
It's the bike.
Le vélo, ça marche.
The bike works.
Le vélo et pas manger le soir.
The bike and not eat at night.
C'est vraiment...
It's really...
C'est fou.
This is crazy.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Littéralement, moi,
Literally, me,
à chaque fois...
Every time...
Là, ça fait cinq jours.
It's been five days.
Je ne mange pas le soir.
I don't eat at night.
Je finis mon dernier repas
I finish my last meal
à 19h.
At 7:00.
Je perds 300 grammes
I lose 300 grams
par jour
per day
depuis six jours.
six days.
Il suffit juste
Just
que je fasse ça.
I'll do that.
Mais ça m'énerve tellement
But I'm so upset.
de ne pas manger.
not to eat.
En fait,
Actually,
ne pas manger le soir,
do not eat in the evening,
c'est une torture pour moi.
It's torture for me.
C'est trop chiant.
It's so boring.
C'est-à-dire que je bouffe
That is, I eat
à 18h.
At 6:00.
Ça se tient jusqu'à 22h.
It's up until 10:00.
Une torture.
Torture.
Le mot que tu as choisi
The word you chose
est...
is...
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Torture !
Torture!
Torture, ça va.
Torture, it's okay.
À quelle heure tu manges
What time do you eat?
ton dernier repas ?
Your last meal?
Il faudrait que ça soit
It should be
entre 18 et 19h.
Between 6:00 and 7:00.
Mais moi, je préfère
But I prefer
que ça soit plutôt
That's more like it.
entre 1 et 2h du matin,
between 1 and 2 in the morning,
souvent.
often.
Ah non, mais d'accord.
Oh, no, but okay.
Tu ne manges pas le soir,
You don't eat at night,
mais tu peux quand même
But you can still
manger le soir, quoi.
Eat in the evening.
Tu peux manger à 19h,
You can eat at 7:00,
comme un humain normal.
Like a normal human.
Non, je dis juste que
No, I'm just saying that
vu que je tiens
since I have
à regarder le truc de geek de merde
Watching the shit geek thing
à 1h du mat,
1:00 a.m.
c'est là où c'est toujours
That's where it always is.
le dilemme entre...
the dilemma between...
On dort ou on est gros ?
Do we sleep or are we fat?
Enfin, on mange et on est gros ?
Are we eating and fat?
Je crois qu'on n'a plus le droit
I don't think we're allowed anymore.
trop de dire négro.
Too much to say nigger.
Bien.
Good.
Super.
Great.
Je crois qu'on n'a jamais eu le droit.
I think we never got the right.
Allez, j'y vais.
Come on, I'm going.
Merci, là.
Thank you.
Voilà.
There.
En vrai, oui, je suis d'accord.
Actually, yes, I agree.
Je veux dire d'odule.
I mean odule.
Et ce qu'il faudrait,
And what's needed,
c'est manger...
It's eating...
Je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
qui dit que tu manges
who says you eat
entre 12 et 18h,
between 12 and 18 hours,
et le reste du temps,
and the rest of the time,
tu jeûnes.
You fast.
Tu manges que dalle.
You eat nothing.
Et apparemment,
And apparently,
ça, c'est efficace.
That's effective.
C'est à peu près ce que tu fais, quoi.
That's about what you're doing.
Oui, oui, c'est le seul truc
Yeah, yeah, it's the only thing.
qui marche,
walking,
mais c'est ce qui fait
But that's what does
que je serai toujours gros
I'll always be fat
parce que c'est intenable.
Because it's untenable.
Et surtout, non,
And most importantly, no,
mon seul vrai problème,
My only real problem,
c'est l'alcool,
It's alcohol,
parce que l'alcool me donne faim,
because alcohol makes me hungry,
me fait briller.
Makes me shine.
Tu baises tout le cerveau
You fuck the whole brain.
et tu perds du poids.
and you lose weight.
Arrête l'alcool.
Stop drinking.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Ouais, ouais, c'est magique.
Yeah, yeah, it's magic.
Mais moi,
But me,
c'est même pas les calories de l'alcool.
It's not even the calories of alcohol.
C'est celle qui me fait ingérer
It's the one that makes me ingest
parce que mon cerveau est bête.
Because my brain is stupid.
Bien sûr que oui,
Of course I do,
les calories de l'alcool aussi.
calories of alcohol too.
En plus, c'est les deux.
Besides, it's both.
C'est de 200, je crois,
It's 200, I think,
une pinte.
A pint.
C'est la folie, ouais.
It's crazy, yeah.
J'en prends trois par soir.
I take three a night.
En plus, le soir,
Besides, in the evening,
après, je me suis déjà mis
And then I started
600 calories,
mais ça me donne envie
but it makes me want
de m'en mettre 1000 de plus.
I'm going to get 1,000 more.
C'est de la folie.
This is crazy.
Là, j'ai une semaine à Clermont.
There I have a week in Clermont.
En plus, enterrement et tout.
Besides, funeral and everything.
Deux kilos et demi.
Two and a half pounds.
Ah, et moi,
Ah, and I,
dès que je rentre chez les darons,
As soon as I go back to the darons,
c'est foutu aussi.
It's fucked too.
Deux kilos et demi.
Two and a half pounds.
C'est dur, hein.
It's hard, huh?
Les darons,
The darons,
ils ont toujours du sucre,
They still have sugar,
des machins, des gaufres.
stuff, waffles.
Qu'est-ce que c'est chaud.
It's hot.
Alors, des gaufres,
So, waffles,
enfin, pas non plus.
Well, not either.
Tous les jours,
Every day,
il y a des gaufres.
There are waffles.
T'arrives dans la maison,
You're coming into the house,
il y a des gaufres qui traînent.
There are waffles hanging around.
Non, mais parce que c'est le dernier truc
No, but because it's the last thing.
que j'ai bouffé en date.
I've been eating before.
Mais il y a des trucs sucrés, quoi.
But there's sweet stuff.
Ah ouais, des gaufres.
Oh yeah, waffles.
Ah ouais, moi j'adore.
Oh yeah, I love it.
La brioche avec les fruits.
The brioche with the fruit.
C'est les fruits confits, déjà,
It's candied fruit, already,
qui sont dégueux.
They're gross.
Ouais, tout est dégueux.
Yeah, everything's gross.
Et puis c'est le cafard.
And then it's the cockroach.
T'as l'impression d'être
You feel like you're
chez une vieille,
in an old woman,
ta veillée voisine.
Your neighbor vigil.
Ouais, ouais, grave.
Yeah, yeah, seriously.
C'est ça qui est charme.
That's what's charming.
Oh, il y a Tate Ammonique
Oh, there's Tate Ammonique.
qui est en merveille.
which is wonderful.
C'est vrai.
That's right.
T'as l'étonne à Monique,
You're surprised at Monique,
ça me fout le cœur.
It makes me feel sick.
C'est sec,
It's dry,
mais tu le trempes
but you soak it
dans ton chocolat chaud
in your hot chocolate
ou ta chicorée
or your chicory
et franchement,
And frankly,
tu vis un moment,
You live for a while,
voilà,
There you go.
un moment coton, quoi.
A cotton moment.
Et toi, c'est vrai
And you're right.
On décrit tous la même chose,
We all describe the same thing,
sauf que nous trois,
Except the three of us,
ça nous dégoûte.
It disgusts us.
T'essaies de nous expliquer
You're trying to explain.
pourquoi c'est bien,
Why is it good,
mais juste...
But just...
T'avais peut-être un crush
Maybe you had a crush.
sur une vieille tata,
on an old tata,
mais nous,
But we,
elle nous dégoûtait, en fait.
She was actually disgusting to us.
C'est normal.
That's normal.
Je sais pas,
I don't know.
c'est le fait d'être
It's being
loin de la ville,
far from the city,
t'es proche de...
You're close to...
Il y a le feu de cheminée,
There's the fireplace,
tu manges ton panettone
you eat your panettone
avec ton chocolat chaud,
with your hot chocolate,
il n'y a personne.
There's no one here.
Arrête, arrête.
Stop, stop.
T'as une cheminée, toi ?
Do you have a fireplace?
Ouais, j'ai une cheminée.
Yeah, I got a fireplace.
Ah putain.
Damn it.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
un feu de cheminée.
A fireplace fire.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai appris dernièrement
I've learned lately.
que c'était nocif
that it was harmful
pour la santé
Health
parce que ça fait...
Because it's...
Dégage plein de particules fines,
Get out of here full of fine particles,
apparemment,
Apparently,
c'est hyper conseillugène.
It's super-advisory.
Faut mettre des inserts.
We gotta put some inserts on.
Faut mettre un insert, ouais.
Gotta put an insert on, yeah.
Faut casser le fun de la...
We have to break the fun of the...
Moi, le feu,
Me, the fire,
il y en avait
There were some
à ma maison de campagne,
to my country house,
jamais capté.
Never caught.
Si t'es tout prêt,
If you're ready,
ça te crame,
It burns you,
tu peux pas rester
You can't stay.
plus de deux secondes
more than two seconds
et si t'es à un mètre,
And if you're a meter away,
ça ne chauffe pas.
It's not hot.
Je n'ai jamais compris ce délire.
I never understood that delusion.
C'est trop bien,
It's too good,
c'est hypnotisant,
It's hypnotizing,
tu te poses,
You sit down,
t'es là...
There you are...
Ah oui, non, mais...
Oh, yes, no, but...
J'ai été capable à Noël
I was able at Christmas
de mettre des fonds d'écran
to put wallpapers
feu de cheminée.
Fire place.
Mais ça marche, ce truc.
But this thing works.
C'est con, ça marche.
It's stupid, it works.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Je trouve ça reposant.
I think it's relaxing.
Il y avait Max
There was Max
qui avait fait
who had done
un pote de Topito.
A friend of Topito's.
Il faisait des concours Nikon
He was doing Nikon contests.
avec des petits courts-métrages.
with short films.
Il avait fait un court-métrage
He made a short film.
sur le making-of
on making-of
d'une vidéo
a video
de feu de cheminée
Fireworks
avec toute une équipe
with a whole team
des malades mentales
mental illness
qui essaient de choper
who are trying to catch
le bon bois,
good wood,
le bon truc,
the right thing,
le tournage.
shooting.
Il est ouf
He's out there.
parce que c'est vrai
because it's true
que ces vidéos...
That these videos...
En vrai, il y a un gars
Actually, there's a guy.
qui l'a fait.
who did.
J'avais vu ça.
I saw that.
Et en vrai,
And actually,
ça fait 25, 30 millions,
That's 25, 30 million,
40 millions de vues.
40 million views.
Et il y a un gars
And there's a guy.
qui a fait le feu de cheminée.
who made the fireplace fire.
Sa vidéo, elle est trop vue.
Her video, she's too sighted.
Et le gars en dessous,
And the guy underneath,
4 vues.
4 views.
Voilà.
There.
Épèque.
Epic.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
On arrive à...
We get to...
C'est peut-être
Maybe it's
le premier podcast.
The first podcast.
Il aura fallu qu'il y ait Gislain.
There had to be Gislain.
On arrive à se dire
We can say
qu'est-ce qu'on va raconter maintenant ?
What are we gonna say now?
Tu ne parles jamais, toi aussi.
You never talk, too.
Si, je mangeais.
Yes, I was.
Oui.
Yes.
Qui mange pendant le podcast ?
Who eats during the podcast?
C'est ma faute.
It's my fault.
C'est la faute de Fonjo.
It's Fonjo's fault.
J'ai lancé le truc.
I started the thing.
Parce que je t'explique,
Because I'm telling you,
on a un paddle à 14h.
We have a paddle at 2:00.
Paddle.
C'est espagnol, bordel de merde.
It's Spanish, damn it.
Maintenant, je vais devenir violent.
Now I'm gonna get violent.
Franjo, le sport s'a y joué.
Franjo, the sport played.
Et on y va avec vous.
And we're going with you.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
ça vient...
It's coming...
C'est un dérivé espagnol
It's a Spanish derivative
du mot paddle.
from the word paddle.
Donc, c'est quand même
So it's still
les Espagnols qui prononcent
the Spaniards who pronounce
la racquette qui veulent dire...
the racquet that means...
Donc, peut-être que quand même
So maybe still
vous avez raison.
You're right.
Mais là, c'est encore plus chiant.
But now it's even more boring.
Ok, je vais vous trouver un sujet.
Okay, I'll find you a subject.
Non, mais nous,
No, but we,
nous, si on était que tous les deux,
If we were just the two of us,
on pourrait parler caca et tout.
We could talk poop and everything.
Vous avez un sujet ?
Do you have a subject?
On en a peut-être déjà parlé.
Maybe we've already talked about it.
Ah ben alors,
Well, then,
je vais déjà les dire, moi.
I'll say it already.
Vas-y, vas-y, dis-toi.
Go on, go on, tell yourself.
Je pense que c'est pas la même chose.
I think it's not the same thing.
Est-ce que tu prononces
Are you saying
YouTube ?
YouTube?
Ou YouTube ?
Or YouTube?
YouTube.
YouTube ou n'importe quoi d'autre ?
YouTube or anything else?
Alors, ça, c'est un vrai sujet, ça ?
So this is a real subject?
Parce que nous,
Because we,
on a quand même un podcast
We still have a podcast.
qu'on essaie de faire marcher.
We're trying to make it work.
On m'en bat les couilles.
They beat my balls.
Les Espagnols, ils disent YouTube.
The Spaniards, they say YouTube.
Oui, mais les Espagnols,
Yes, but the Spaniards,
il ne faut les croire en rien.
You must not believe them in anything.
C'est vraiment un sous-peuple.
It's really a subpopulation.
Bon, déjà.
All right, already.
Et on peut, c'est des blancs.
And we can, they're white people.
YouTube.
Je dis YouTube.
I say YouTube.
Ok.
Okay.
Parce que moi, je dis YouTube
Because I say YouTube
et les gens me cassent les couilles.
And people break my balls.
Les gens ne peuvent pas s'empêcher
People can't help themselves.
de me casser les couilles avec ça
To break my balls with this
et ça me saoule.
And I'm getting drunk.
Parce qu'ils te corrigent en quoi ?
Because they fix you in what?
Quoi ?
What?
Ils te corrigent en quoi ?
How do they correct you?
YouTube.
Ou alors, éventuellement,
Or maybe,
il y a des gens qui vont dire
Some people are gonna say
« Oui, si tu veux dire en anglais,
"Yes, if you mean in English,
tu dis YouTube. »
You say YouTube. »
Ce qui n'est pas forcément hyper...
Which is not necessarily hyper...
Ça t'embête que les gens te disent ça.
You mind people telling you that.
Ça m'embête que les gens
It bothers me that people
me cassent les couilles
Break my balls
avec un truc sur lequel
with something on which
ils ont tort, quoi.
They're wrong.
Ça me fait chier
I'm pissed off.
quand on me corrige.
when I'm being corrected.
Tu peux parler de cyberharcèlement ?
Can you talk about cyberbullying?
Quand quelqu'un a score
When someone scores
et te corrige,
and correct you,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Surtout que tu as vécu en Australie,
Especially since you lived in Australia,
donc tu sais comment on prononce bien.
So you know how to pronounce well.
C'est pour le fait.
It's for the fact.
C'est surtout que...
It's mostly that...
C'est du cyberharcèlement,
It's cyberharassment,
tu considères ?
Do you consider it?
Et après, en Australie,
And then in Australia,
tu vas le prononcer
You're gonna say it.
avec un accent australien, quoi.
with an Australian accent.
Mais je ne sais pas.
But I don't know.
Moi, j'ai entendu
I heard.
des milliards de gens
billions of people
prononcer YouTube,
say YouTube,
évidemment,
Of course,
avec un accent américain.
with an American accent.
à la française qui sont fausses
French who are false
mais qui deviennent
but who become
le truc normal.
the normal thing.
Moi, ça m'a toujours rendu malade,
I've always been sick.
mais tu passes pour un gros con
But you're a big jerk.
quand tu le dis.
When you say so.
Mais Kanye West,
But Kanye West,
je peux tuer.
I can kill.
Je peux tuer des gens
I can kill people
qui disent Kanye West.
who say Kanye West.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu dis comment ?
What do you say?
Je dis comme ça se dit, en fait.
I'm just saying, actually.
Mais comment ça se dit ?
But how does that sound?
Comment ça s'écrit ?
How's it written?
Kanye.
Kanye, il s'appelle Kanye, en fait.
Kanye, his name is Kanye, actually.
Mais ça, en Angleterre,
But in England,
enfin, en Amérique,
In America,
il l'appelle comment ?
What does he call it?
À ton avis ?
What do you think?
Kanye.
Kanye ?
Kanye?
Non !
No!
Kanye ?
Kanye?
Pourquoi ?
Why?
Il y a un truc
There's something.
qui passait dans les Français.
who was passing through the French.
Le Y, il est après le N.
The Y is after the N.
Eh ben, c'est K-A-N-Y-E.
Well, it's K-A-N-Y-E.
D'où vous avez trouvé Kanye ?
Where did you find Kanye from?
Qui est le fou
Who is the madman?
qui a dit Kanye, en fait ?
Who actually said Kanye?
Je sais pas, c'est K-A-N,
I don't know, it's K-A-N,
ça fait Ken, non ?
That's Ken, right?
Ça fait Can ?
How's Can?
Comment tu dis alors, du coup ?
How do you say, then?
Je t'ai déjà dit Kanye,
I already told you Kanye,
comme c'est écrit.
as it is written.
À Kanye West.
Kanye West.
Oui.
Yes.
Il dit ça, en Stasini ?
He says that in Stasini?
Il dit Kanye West.
He says Kanye West.
C'est fou.
This is crazy.
Dis-moi pourquoi,
Tell me why,
qui a dit Kanye ?
Who said Kanye?
D'où tu vois Kanye ?
Where do you see Kanye from?
Moi, j'ai rien dit.
I didn't say anything.
Kanye, c'est K-E-2-N-Y.
Kanye, it's K-E-2-N-Y.
Je sais juste qu'il a fait
I just know he did.
une collection de t-shirts
a collection of t-shirts
avec une croix gammée,
with a swastika,
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je compte, les gars,
I count, guys,
quatre humoristes fudge
four Fudge comedians
qui font la blague de
who joke about
« je trouve ça scandaleux »
"I find it scandalous"
et là, je regarde mon Instagram,
And now I'm looking at my Instagram,
mais c'est quand même un bon deal
But it's still a good deal.
parce que, voilà,
because, here,
quatre mecs qui font la blague.
Four guys making the joke.
C'est genre,
It's like,
quatre humoristes font la blague
Four comedians make the joke
de « c'est pas bien,
"It's not good,
mais en même temps,
but at the same time,
15 euros, le t-shirt,
15 euros, the shirt,
c'est pas cher.
It's cheap.
Et vu que je suis juif,
And since I'm Jewish,
j'adore. »
I love it. »
J'ai un gars qui l'a fait,
I have a guy who did,
je dis « scandale ».
I say "scandal."
Les Français ou des Américains ?
The French or Americans?
Et tu sens la blague arriver.
And you feel the joke coming.
Ça y est, moi, pardon,
I'm sorry.
je suis arrivé au stade
I got to the stadium.
où, sans me vanter,
where, without boasting,
je vois arriver
I see it coming.
trois blagues sur quatre.
Three jokes out of four.
Et ça m'insupporte, en fait.
And I don't care, actually.
Ça y est, je suis en mode…
That's it, I'm in fashion...
Pourquoi tu les regardes ?
Why are you looking at them?
Fais comme moi, tu compenses ça.
Do as I do, you make up for it.
Je ne peux pas savoir avant.
I can't know before.
Le principe de la blague,
The principle of joke,
c'est que c'est un peu une charade.
It's a bit of a charade.
Donc, on va dire un truc…
So, let's say something...
Ne regarde pas si ça t'insupporte.
Don't look at it.
T'as ta solution
You got your solution.
et ton problème dans la même phrase, là.
And your problem in the same sentence.
Mais je vois les blagues arriver.
But I see the jokes coming.
Eh bien, arrête de les regarder.
Well, stop looking at them.
J'aime l'humour, moi, à la base.
I like humor at the base.
Parfois, moi, je vois des blagues arriver
Sometimes I see jokes coming
et je me dis…
And I think...
Je vois arriver, je me dis
I see coming, I think
« Ah, c'est très, très bien, quand même. »
"Oh, that's very, very good, though. »
Ah bon ?
Right?
Ça peut arriver.
It can happen.
Et je me dis
And I'm thinking
« Ah, il va aller là, putain, trop bien. »
"Ah, he's gonna go there, fucking, too good. »
Ça dépend comment il le fait.
Depends how he does it.
Mais là, par exemple,
But here, for example,
au bout de quatre mecs
after four guys
qui font la blague de…
who make the joke of...
Oui, la quatrième fois,
Yeah, the fourth time,
ça ne te surprend plus.
It doesn't surprise you anymore.
Mais même la première fois,
But even the first time,
tu la sens arriver.
You feel it coming.
Parce que le gars, dans le setup,
Because the guy in the setup,
il dit « Je suis juif ».
He says, "I am Jewish."
Tu dis « Allez, c'est bon, j'ai compris. »
You say, "Come on, I get it. »
Oui, oui, tu le sens un peu arriver.
Yeah, yeah, you kind of feel it coming.
Mais après, c'est de l'actu.
But then it's news.
Allez, bon, on s'en fout.
Come on, we don't care.
Tu vas arrêter de faire ça.
You're gonna stop doing this.
Tu me demandes de participer.
You're asking me to participate.
Là, j'ai un sujet qui m'intéresse.
Now I have a subject that interests me.
Je vous l'amène.
I'll bring it to you.
Est-ce que ça vous va ?
Is that okay with you?
Ça vous va.
It suits you.
On va parler de notre table et tout.
We'll talk about our table and everything.
Dis-moi, dis-moi.
Tell me, tell me.
Est-ce que si, je ne sais pas,
Do I, I don't know,
le gouvernement en place,
the government in place,
je serais prêt à aller faire
I'd be ready to go.
la guerre pour la France ?
The war for France?
Qui est prêt ?
Who's ready?
Qui est prêt à partir au front ?
Who's ready to go to the front?
Mais ce n'est pas obligatoire.
But it's not mandatory.
Soit c'est obligatoire,
Either it's mandatory,
soit c'est non.
Or it's no.
Non, je ne te parle pas du mot.
No, I'm not talking about the word.
Si tu es vraiment en cas extrême,
If you're really in extreme cases,
tu es appelé,
You're called,
c'est l'énorme gigamerne.
It's the huge gigamerne.
Tu es appelé,
You're called,
tu peux te barrer.
You can walk away.
J'ai un kangou,
I have a kangou,
j'ai des contacts,
I have contacts,
on peut aller se réfugier en Espagne.
We can go to Spain.
Ça dépend.
Depends.
Si c'est déserteur,
If it's deserter,
comme à l'époque où je risque
Like when I risk
de me prendre une balle dans la tête,
to take a bullet in my head,
j'y vais.
I'm going.
Et j'essaie d'être un planqué.
And I'm trying to be a stash.
Mais s'il y a vraiment le choix
But if there's really a choice
de faire la guerre ou pas,
to wage war or not,
je ne la fais pas.
I'm not doing it.
Tu as réussi à détourner la question.
You managed to divert the question.
C'est vrai que c'est très bien.
It's true it's very good.
Je voulais voir,
I wanted to see,
est-ce que tu as du truc
Do you have anything?
prêt à mourir pour ton pays ?
Ready to die for your country?
Autour de la table,
Around the table,
il n'y en a aucun
There are none.
qui est prêt à mourir pour son pays.
who is willing to die for his country.
Moi, je me demande
I wonder.
pour certains trucs.
for some things.
Ça dépend.
Depends.
Bien sûr, tu me dis
Of course, you tell me.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
j'ai lancé ce truc.
I started this thing.
Ça va partir en les grandes gueules.
It's gonna go in the big mouths.
Mais je crois que je pourrais
But I think I could
pour certaines...
for some...
C'est genre une idée globale.
It's like a global idea.
Mais les gens
But people
qui vont être en haut,
who are going to be upstairs,
dirigeants,
leaders,
ça va être un problème.
It's gonna be a problem.
En fait, ce que je n'ai pas capté,
Actually, what I didn't get,
ce que je commence à comprendre là,
what I'm starting to understand right now,
par exemple,
for example,
en voyant des affiches
by seeing posters
Macron,
on ne mourra pas pour l'Ukraine,
We will not die for Ukraine,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
en temps de guerre...
In wartime...
Où est-ce que tu as vu cette affiche ?
Where did you see that poster?
J'ai vu des grosses affiches noires
I saw big black posters
écrites en blanc énormes
written in huge white
Macron,
on ne mourra pas pour l'Ukraine.
We won't die for Ukraine.
J'en ai vu une dizaine.
I saw about ten.
On les balance sous le bus.
We throw them under the bus.
Ça, c'est des services secrets russes.
These are Russian secret services.
Voilà.
There.
Les services secrets,
Secret services,
et j'avais oublié...
And I forgot...
En fait,
Actually,
une fois que l'histoire est écrite
Once the story is written
par les vainqueurs,
by the victors,
on croit.
We believe.
Tu vois,
See,
aujourd'hui,
today,
on se fout de la gueule
We don't give a shit.
des collabos,
collabos,
genre comment ils ont pu être collabos ?
Like how could they be collabos?
Mais en fait,
But actually,
quand tu es dans le truc,
When you're in the thing,
c'est 50-50.
It's 50-50.
Là,
There,
s'il y a les Russes
if there are Russians
qui nous envahissent,
who invade us,
il va y avoir une moitié des gens
There's gonna be half the people
qui vont dire
which will say
mais on n'a rien à foutre
But we don't give a shit.
qu'ils prennent l'Ukraine.
they take Ukraine.
Et d'autres qui vont dire
And others will say
mais il faut faire absolument la guerre.
But it is absolutely necessary to wage war.
Donc,
So,
il faut vraiment être
You really have to be
dans un mindset de fou
in a crazy mindset
parce qu'en fait,
because in fact,
tu vas rencontrer plein de gens
You're gonna meet a lot of people.
autour de toi
around you
qui disent
who say
mais t'es con,
But you're stupid,
mais laisse-les arriver les Allemands.
But let the Germans come.
Il n'y a pas de problème,
There's no problem,
on est juste envahis par les Allemands.
We're just invaded by the Germans.
Ce n'est pas genre tout le monde
It's not like everyone
qui va dire...
Which will say...
Ce n'est pas comme en Ukraine
It's not like in Ukraine
où tout le monde est là.
where everyone is.
Allez !
Come on!
Et même en Ukraine,
And even in Ukraine,
il y a peut-être des gens
There may be people
qui disent
who say
mais laissez-les arriver les Russes.
But let the Russians come.
Donc,
So,
je pense que j'aurai du mal.
I think I'll be in trouble.
Moi,
Me,
tu me convainces facilement
You convince me easily
et je pense que je serai
And I think I'll be
une petite salope.
A little bitch.
Voilà.
There.
Et je pense que...
And I think...
Moi,
Me,
je t'explique.
I'll explain.
Si moi,
If I do,
demain,
tomorrow,
je suis à la guerre,
I'm at war,
on se retrouve tous les deux
We'll meet together.
sur la ligne de front,
on the front line,
je te dis,
I'm telling you,
écoute Jureman,
Listen to Jureman,
pour l'intérêt de tous,
for the benefit of all,
reste derrière.
Stay back.
Reste derrière,
Stay back,
on va y aller sans toi.
We'll go without you.
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est dommage.
That's too bad.
On va devant.
Let's go ahead.
Parce qu'en vrai,
Because in fact,
tu ne savais pas être bien
You didn't know you were good.
ce que je dis
what I say
mais je pense sincèrement
But I really think
que je suis un psychopathe
I'm a psychopath.
et que je n'ai...
And I didn't...
Si j'ai envie de tuer,
If I want to kill,
je n'ai aucun problème.
I have no problem.
Je pense vraiment
I really think
que je serai un soldat incroyable.
I'll be an incredible soldier.
Je pense qu'en cas de...
I think if you...
Un bon soldat,
A good soldier,
je pense que ce n'est pas
I think it's not
le gars qui tire partout,
The guy shooting everywhere,
qui fait l'emporto quoi.
That's the emporto.
Mais il peut y avoir des gens
But there can be people
qui sont à deux doigts
which are close to two fingers
de ne pas tuer un truc
not to kill something
et moi,
And me,
je pense que je n'ai aucun problème
I think I have no problem.
à tuer quelqu'un.
Killing someone.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
voilà.
There.
Un réel qui vaudra de l'or
A real that will be worth gold
dans quelques années.
In a few years.
Pour l'instant,
For now,
c'est juste une petite déconne
It's just a little shit.
mais...
But...
En vrai,
Actually,
je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
qui ont un humoriste,
who have a comedian,
urbain,
urban,
courti.
courted.
gradé un peu un gars
graduated a little guy
de la stratégie
Strategy
qui vient de te parler de la guerre
who just told you about the war
comme tu parles d'un match de foot.
Like you're talking about a football game.
Parce que ça doit être ça,
Because it must be that,
tu vois,
See,
nouvelles technologies
New technologies
qui ont dû rebattre la donne et tout.
who must have fought back the deal and everything.
Ce que je comprends
What I understand
est intéressant.
is interesting.
Tu n'as aucun problème
You have no problem.
mais moi,
But me,
je trouve que parfois,
I think sometimes,
la guerre,
war,
ça n'a aucun fondement.
It has no basis.
C'est-à-dire que c'est que les gens
That is, people
qui décident des trucs.
who decide things.
Non mais bien sûr.
No, of course not.
Ils ne sont jamais au combat.
They're never in combat.
De base...
Basic...
Tu vas tuer des gens
You're gonna kill people
qui, eux,
who,
ne comprennent pas pourquoi ils sont là.
Don't understand why they're here.
Toi, tu ne comprends pas
You don't understand.
pourquoi tu es là.
Why are you here?
Ah mais bien sûr.
Oh, of course.
14, 18,
il y a des témoignages
There are testimonies
des poilules qui disaient
hair that said
mais on ne sait même pas
but we don't even know
pourquoi on fait la guerre
Why we're fighting
depuis 4 ans.
For four years.
Ça dure ce truc-là,
It lasts that thing,
je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Non mais bien sûr.
No, of course not.
Non mais de base,
No, but basic,
je serais toujours...
I'd always be...
Toutes les gens se disent
Everyone says
pourquoi.
Why?
Le gars qui dit
The guy who says
des dirigeants sont en train
leaders are in the process
de nous enfler,
to swell us,
je ne le ferai jamais.
I never will.
Mais des fois,
But sometimes,
quand tu es en temps de guerre,
When you're in wartime,
il y a vraiment ce qu'on appelle
There's really what we call
la désertion
desertion
et tu risques plus
and you risk more
à ne pas faire la guerre,
not to wage war,
à te faire dézinguer.
Get rid of yourself.
Non mais nous,
No, but we,
on est dans un pays
We're in a country.
où dans tous les cas,
where in all cases,
j'en sais pas,
I don't know,
mais là,
But here,
ça y est,
That's it,
ça part en cliquant.
It starts by clicking.
Mais c'est...
But it's...
On ne sera pas envoyé au front.
We won't be sent to the front.
Mais en vrai,
But actually,
vous y croyez.
You believe it.
Et il y a des trucs
And there's stuff.
aujourd'hui,
today,
où ça va se jouer sur...
Where it's going to be on...
C'est le nouveau général de Gaulle.
This is the new General de Gaulle.
Ce sera le nom du hacker
That'll be the hacker's name.
qui a piraté le truc des Russes.
who hacked the Russians thing.
Et ce sera...
And that will be...
Peut-être qu'il aura sauvé le pays
Maybe he saved the country.
en piratant
by hacking
tout le truc de l'armée russe.
The whole Russian army thing.
Et ce sera l'aéroport Roissy,
And it will be the Roissy airport,
Kevin du 7-5,
Kevin of 7-5,
Team Hacker.
Voilà,
There you go.
ce sera ça.
That'll be it.
Je pense que c'est ça aujourd'hui.
I think that's it today.
Je ne crois rien à ce que je raconte.
I don't believe anything I'm saying.
Le mec,
The guy,
un gars trop fort à la mitraillette aujourd'hui.
A guy too strong in the machine gun today.
Oui,
Yes,
je pense que ça a moins de valeur
I think it's less valuable.
qu'un mec trop fort.
A guy too strong.
Ça dépend.
Depends.
Il y a des endroits en Ukraine
There are places in Ukraine
où ils se défendent
where they defend themselves
avec 3 francs, 6 sous,
with 3 francs, 6 sous,
où il faut des fous
where crazy people are needed
et des gars qui savent bien manier ça.
And guys who know how to handle this.
Mais c'est là aussi
But it's here too.
où je trouve qu'il y a un mensonge
where I find there's a lie
dans les nouvelles guerres.
in new wars.
Par exemple,
For example,
si nous,
If we,
on se tape contre les Russes,
We're fighting the Russians,
on sait très bien
We know very well.
qu'on a tous les deux la bombe.
We both have the bomb.
Donc,
So,
qu'est-ce qu'on fait avant
What do we do before
à part se chauffer pour rien ?
Except heat up for nothing?
Parce qu'à partir du moment,
Because from now on,
il y a toujours un gars
There's always a guy.
qui peut dire
which can say
« mais en fait,
"but in fact,
je peux faire péter la moitié de ton pays ».
I can blow half your country."
Donc,
So,
en fait,
Actually,
on fait semblant.
We're pretending.
C'est une bataille d'intimidation.
It's a battle of intimidation.
Et en gros,
And basically,
nous,
we,
on a l'équivalent
We have the equivalent
d'une puissance nucléaire
Nuclear Power
et les Russes,
and the Russians,
10.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
ils sont 10 fois plus intimidants.
They're 10 times more intimidating.
Ouais,
Yeah,
mais même...
But even...
Ça n'a pas trop de chance
It's not too lucky.
de sens.
of meaning.
Personne n'a envie
No one wants to.
de se prendre
to take
une bombe nucléaire
a nuclear bomb
dans la gueule.
In the face.
Même si les Russes,
Even if the Russians,
ils peuvent nous terminer.
They can finish us.
Mais surtout que nous,
But especially as we,
on ne peut pas la lâcher.
We can't let her go.
Parce qu'on n'a que ça.
Because that's all we have.
Ce truc,
That thing,
ça fait depuis les années 50
It's been since the 1950s.
qu'on dit « attention,
"Beware,
on y va,
Let's go,
on fait péter
We're going to blow it.
Saint-Péthosterov
Saint Peterov
et ils disent
And they say
« mais on n'en a rien à branler ».
"But we have nothing to do with it."
On n'en a pas qu'une, non ?
We don't have one, do we?
On n'en a pas qu'une,
We don't just have one,
mais je dis
but I say
ils ont 10 fois plus
they have 10 times more
de puissance nucléaire.
of nuclear power.
Évalue ce que j'ai entendu.
Assess what I heard.
Oui,
Yes,
c'est pas une.
It's not one.
Ça n'est pas à vérifier.
That's not to check.
Mais imagine,
But imagine,
parce que depuis le début,
because from the beginning,
il y a ça,
There's this,
personne n'a encore envoyé,
No one has sent yet,
à part les Ricains,
other than the Ricans,
mais maintenant
But now
qu'on en a tous.
That we all have.
Mais si ça se trouve,
But if it happens,
c'est un move
It's a move
de gars prof remplaçant
a replacement teacher guy
qui dit « attention,
which says, "Beware,
je vais vous mettre
I'll put you on
deux heures de colle »
two hours of glue »
et tu le fais une fois
and you do it once
et après les gens...
And then people...
Et après,
And then,
j'ai plus rien.
I've got nothing.
C'était mon truc.
That was my thing.
Parce que les Russes,
Because the Russians,
ils peuvent être assez malades
they can be quite sick
de dire « t'as fait péter
to say, "You've made yourself go crazy.
une de nos villes ?
One of our cities?
Bah c'est cool. »
Well, that's cool. »
Et bah voilà.
There you go.
On fait repéter ton pays
We make your country repeat
et on en dit quoi.
And what do we say?
Mais il y a une vraie partie
But there's a real part
de vous qui croient là.
Of you who believe there.
En ce moment,
Right now,
c'est en train de monter.
It's going up.
Moi, j'avoue
I confess.
que je n'arrive pas
I'm not coming
à me dire « c'est possible ».
to tell me "it is possible".
Non, non, moi aussi.
No, no, me too.
Mais moi, oui.
But I do.
La guerre,
War,
la vraie Troisième Guerre mondiale
the real Third World War
dans laquelle les...
in which the...
Mais nous,
But we,
on ne va pas y aller quoi.
We're not going.
Mais qu'est-ce qu'il te faut ?
What do you need?
On fonce vers
We're heading for
une Troisième Guerre mondiale.
a Third World War.
Bien sûr.
Sure.
C'est une évidence.
It's obvious.
T'es fou.
You're crazy.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Et je pense que...
And I think...
Mais c'est fou, les gars.
But it's crazy, guys.
Mais tu arrives vraiment
But you're really coming
à le matérialiser
to materialize it
comme le type
like the type
qui pense en déconnant
who thinks by dedicating
ou qui pense vraiment ?
Or who really thinks?
Non, mais ce qu'on vit là,
No, but what we live here,
aujourd'hui,
today,
avec le conflit en Israël,
with the conflict in Israel,
la Russie
Russia
qui envahit l'Ukraine
that invades Ukraine
et tout ça,
and all that,
je te l'aurais dit
I would have told you.
il y a 20 ans,
20 years ago,
tu m'aurais dit
You would have told me.
« mais non, machin ».
"but no, that's it."
Enfin, tu m'aurais dit
I mean, you would've told me.
« c'est impossible ».
"It's impossible."
L'extrême droite
The far right
qui est dans tous les pays,
which is in all countries,
Trump,
qui est un fou,
who is a fool,
comment tu peux douter
how you can doubt
qu'il y ait une guerre
that there is a war
avec le tempérament
with temperament
d'un gars comme Trump
A guy like Trump
face à Poutine ?
Face Putin?
J'ai beaucoup de gens
I have a lot of people.
comme toi autour de moi
like you around me
et j'avoue,
And I confess,
tellement dans le confort
so in comfort
depuis tout le temps,
all the time,
je me dis
I'm thinking
« ça va chauffer,
"It's going to heat,
mais il ne va pas y avoir ».
but there is not going to be."
Mais tu as sûrement raison.
But you're probably right.
Je suis un grand optimiste
I am a great optimist
comme Urbain.
like an Urban.
Je n'ai jamais été aussi proche
I've never been so close
d'y croire,
to believe it,
mais j'avoue que
But I admit that
je n'arrive pas
I'm not coming.
à le matérialiser vraiment.
to really materialize it.
Non, je ne le crois pas non plus.
No, I don't believe that either.
Parce que si je le faisais vraiment,
Because if I really did,
je prends ma maison de campagne
I take my country house
et puis on ouvre un bunker
And then we open a bunker
et puis c'est terminé.
And then it's over.
Parce que si tu y crois vraiment,
Because if you really believe it,
il faut faire les préparatifs.
We have to make the preparations.
Si tu y crois vraiment,
If you really believe it,
tu ne fais même pas ça.
You don't even do that.
Qu'est-ce que tu veux faire d'autre ?
What else do you want to do?
Moi, j'y crois.
I believe it.
Les préparatifs.
Preparations.
Par contre,
However,
déjà,
already,
les guerres mondiales,
world wars,
déjà,
already,
parce que la dernière,
because the last one,
elle a eu lieu sur nos sols.
It took place on our soil.
Et là,
And there,
ça peut très bien se faire
It can be done very well.
que ça ne se joue pas chez nous.
It doesn't work out in our house.
Mais qu'il y aura quand même...
But that there will still be...
Ah, ça serait bien.
Ah, that would be good.
Une guerre mondiale,
A world war,
c'est chaque pays
it's every country
pour un parti.
for a party.
De toute façon,
Anyway,
un domicile,
a home,
on perd toujours.
We always lose.
La guerre mondiale,
The World War,
la dernière,
last,
les Américains,
Americans,
ça ne s'est pas passé chez eux.
It didn't happen at home.
Ils sont venus...
They came...
Mais il faudrait faire
But we should
comme la gouffre du monde.
Like the abyss of the world.
Il faut qu'il y ait un pays
There must be a country
qui accueille l'événement.
which hosts the event.
On refait ça à Clermont.
We're doing this again in Clermont.
Et on tourne.
And we turn.
Clermont, là.
Clermont, there.
Une fois qu'ils ont fini les travaux,
Once they've finished the work,
on leur nique tout.
They're all fucked up.
On refait la guerre mondiale.
We're doing world war again.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
ça, c'est un référendum
This is a referendum.
que j'aimerais bien.
I wish.
C'est...
That's...
Bon, les gars,
All right, guys,
il faut donner une ville aux Russes.
We have to give a city to the Russians.
Alors, Angers, Clermont...
So, Angers, Clermont...
De Chavane fait des vannes là-dessus.
De Chavane makes valves on this.
C'est marrant, lui.
He's funny.
Il balance Bordeaux, je crois.
He's swinging Bordeaux, I think.
Ok, ok.
Okay, okay.
Donc, toi, tu y crois pas.
So you don't believe it.
Vous deux, vous y croyez.
You two believe it.
J'avais vu un truc marrant de...
I saw something funny about...
Tu sais, Trump,
You know, Trump,
c'est un gars des start-up et tout.
He's a start-up guy and everything.
C'est un entrepreneur.
He's an entrepreneur.
Et c'est aussi lui.
And that's him, too.
Là, il est en mode...
Now he's in mode...
Tu sais quoi ?
You know what?
Je balance.
I'm swinging.
Je t'envoie plein de dingueries.
I'm sending you crazy.
Je mets des menaces.
I'm making threats.
Et juste, tu vois comment ça réagit.
And just, you see how it reacts.
Et après, tu vois, c'est-à-dire...
And then you see, that's...
Ça se trouve, lui, au fond de lui,
He's in the back of him.
il sait très bien que j'aimais de la vie.
He knows very well that I loved life.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
N'importe quoi.
Anything.
Il va laisser vraiment
He's really gonna leave it.
tomber les Ukrainiens
fall the Ukrainians
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Mais juste, lui,
But just him,
il veut faire de l'oseille
He wants to make money.
et il balance,
and he throws,
il fait des bluffs,
He's bluffing,
il fait des trucs
He's doing stuff.
et il voit ce qui se passe.
And he sees what's going on.
Comme un entrepreneur
Like an entrepreneur
qui tente,
who tempts,
tel projet, ça a foire,
Such a project, it messed up,
hop, on ferme,
Hey, we're closing,
on ouvre notre boîte,
We open our box,
enfin, machin.
I mean, what?
Et il y a des gens qui disent ça.
And there are people who say that.
Moi, je n'y connais rien.
I don't know anything about it.
Mais ou alors,
But then,
il est timbrose, timbrose.
It's timbrose, timbrose.
Et puis voilà,
And there you go,
il est demain avec...
He's tomorrow with...
Mais ça veut dire que, je ne sais pas,
But that means, I don't know,
il va s'embrouiller
He'll get confused.
avec tout le monde au bout d'un moment.
with everyone after a while.
Oui, mais ils ont quand même l'air
Yes, but they still look
un petit peu de nous lâcher
a little bit of letting go of us
petit à petit, les Américains.
Little by little, Americans.
On sent que ton ex...
It feels like your ex...
Bien sûr.
Sure.
C'est bientôt ton ex,
It's your ex soon,
mais ça fait quand même
but it's still
deux, trois trucs.
Two, three things.
Essayez de prendre
Try to take
vos armements tout seuls
Your arms alone
et essayez de moins compter sur nous
and try to count less on us
et on va baisser les budgets
and we're going to cut budgets.
et on a l'impression
and we feel
qu'elle répond de moins en moins
less and less
à nos SMS.
to our SMS.
Non, mais ils ne lâcheront jamais.
No, but they'll never let go.
Attends, on a du camembert.
Wait, we got some camembert.
On a du bordeaux.
We got bordeaux.
Toi, tu es plus dans notre team.
You're not in our team anymore.
En fait, il ne va pas vraiment
Actually, he's not really going
y avoir de guerre mondiale.
world war.
Si, moi, je pense que ça va partir en couille,
Yeah, I think it's going to go nuts,
mais tu n'auras pas sur notre sol directement.
But you won't get on our soil directly.
Mais pourquoi tu n'as pas
But why don't you
des sacs de riz, alors ?
rice bags, then?
Ça part un peu en couille.
It's going a little nuts.
Parce que, qu'est-ce que tu vas faire ?
Because, what are you gonna do?
Les sacs de riz seront là dans six mois
Rice bags will be here in six months
ou je ne sais pas.
or I don't know.
Parce que c'est peut-être dans trois ans
Because maybe it's in three years.
ou quoi.
Or what.
Je ne vais pas aller commencer
I'm not going to start.
à construire un bunker,
building a bunker,
mais c'est évident.
But it's obvious.
Vous n'écoutez pas les infos.
You're not listening to the news.
Si !
Yes!
Là, les États-Unis qui nous lâchent,
There, the United States is leaving us,
l'Europe qui est en train de réaliser
Europe that is in the process of achieving
que la guerre en Ukraine,
war in Ukraine,
on va probablement envoyer des hommes.
We're probably gonna send men.
C'est plus probable aujourd'hui
It's more likely today.
que ça l'était il y a six mois.
It was six months ago.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
On va probablement envoyer nos armées
We'll probably send our armies.
en Ukraine.
in Ukraine.
J'ai l'impression qu'ils vont,
I feel like they're going,
avec ces affiches que je vois
with these posters I see
et tout,
and all,
et l'opinion publique,
and public opinion,
j'ai l'impression que,
I feel like,
dommage pour nos amis ukrainiens,
Too bad for our Ukrainian friends,
mais j'ai l'impression
but I feel
qu'effectivement,
that indeed,
ça va plutôt être en mode
It's going to be in mode.
« Ah ben, on le fait,
"Well, we do,
mais qu'on va vraiment falloir y aller.
But we're really gonna have to go.
Non, on va les lâcher, quoi. »
No, we're gonna let them go. »
Ils vont lâcher les minerais,
They're gonna drop the minerals,
les trucs, là, je crois.
I think the stuff.
Ils vont lâcher.
They're gonna let go.
Du coup,
So,
ils vont dire à Donald
They're gonna tell Donald.
« Vas-y, prends, prends ce que tu veux. »
"Go on, take what you want. »
Et puis juste,
And then just,
il faut que tu arrêtes
You have to stop.
de se faire déboîter.
To get fucked up.
Puis voilà.
There you go.
Moi, je pense à...
I'm thinking about...
J'en sais rien.
I don't know.
Mais non, mais on le dit.
No, but we say so.
C'est de ma faute,
It's my fault,
j'ai lancé un sujet.
I started a subject.
Non, mais je demande juste
No, but I'm just asking
le sentiment.
feeling.
Non, mais c'est marrant,
No, but it's funny,
tu vois, on est tous les deux,
See, we're both,
on n'est pas lui,
We're not him,
mais en mode « Ça va rien. »
but in mode "It's nothing. »
Mais non, mais c'est incroyable.
No, but it's amazing.
Enfin, je comprends même pas.
I mean, I don't even understand.
On est tous à peu près
We're all about
de la même génération.
of the same generation.
On a grandi à une époque vraiment...
We grew up in a real time...
Sans guerre.
No war.
Sans aucun problème
Without any problem
par rapport à aujourd'hui
compared to today
où tout le monde...
where everyone...
Moi, ma mère,
Me, my mother,
elle avait peur pendant le Kosovo.
She was afraid during Kosovo.
En France, je me souviens.
In France, I remember.
99, le Kosovo,
99, Kosovo,
elle n'arrêtait pas de me dire.
She kept telling me.
Un gars comme Zemmour,
A guy like Zemmour,
président...
President...
Alors, bon,
So, well,
c'est pas pour demain la veille,
It's not for tomorrow the day before.
mais on va quand même avoir
But we're still gonna have
le RN bientôt.
N.R. soon.
T'imagines un gars comme Zemmour
You imagine a guy like Zemmour
en France
in France
qui se prend la tête
who takes the lead
avec un voisin.
With a neighbor.
Enfin, la première fortune du monde
Finally, the world's first fortune
qui monte sur un podium
on a podium
devant le monde entier
to the whole world
faire un salut nazi.
make a Nazi greeting.
Tout ça, c'est pas des signaux
All this is not signals.
que les gens sont en train
that people are on the train
de péter les plans.
I'm gonna break the plans.
Eh bien, il y a les deux autour de moi.
Well, there's both around me.
Il y a beaucoup de gens comme toi
There are many people like you
et beaucoup de gens,
and many people,
je sais pas si on fait l'autruche
I don't know if we're doing ostrich.
ou si justement,
or if precisely,
on a tellement vu de trucs de folie.
We've seen so many crazy things.
Pendant le premier truc de Trump,
During Trump's first thing,
il faisait la folie avec...
He was mad with...
Ce sera pas court,
It won't be short.
c'est jamais court.
It's never short.
Avec le Nord,
With the North,
avec la Corée du Nord.
with North Korea.
Et pareil,
And the same,
ça a chauffé pendant deux ans
It warmed for two years.
et puis ça n'est rien passé.
And then nothing happened.
Tu vois, par exemple...
You see, for example...
Vas-y, Franjo.
Come on, Franjo.
Je dis, je crois que ça fait un moment
I say, I think it's been a while.
qu'on avait peur...
that we were afraid...
T'as vu ?
See?
Il était un par exemple.
He was one for example.
Il y avait un exemple qui tombait.
There was an example falling.
On avait fait plus des garages.
We made more garages.
Il y a un coup.
There's a blow.
Je crois que ça fait un moment
I think it's been a while.
qu'on avait peur
that we were afraid
de la Troisième Guerre mondiale
Third World War
et que moi, dans mes souvenirs,
And that I, in my memories,
quand j'avais d'IP,
When I had an IP,
on en parlait déjà.
We were already talking about it.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, j'ai un peu de souvenirs.
Yeah, I got some memories.
Moi, ça vient surtout de là,
Me, it's mostly from there,
du fait que j'ai l'impression
because I feel
que toutes mes 20-30 premières années,
that all my first 20-30 years,
tout ça,
All this,
c'était hors de question.
It was out of the question.
Sauf qu'on n'en entendait pas trop.
Except we didn't hear too much.
Rien de nos darons,
None of our darons,
il y a eu les trucs,
There was the stuff,
ils ont connu,
they knew,
c'est juste oublié,
It's just forgotten,
c'est du système mieux avant.
It's better than that.
Il y a eu,
There was,
ils ont vécu une guerre froide
they lived a cold war
où il y a eu aux infos
where there was on the news
genre la crise des missiles de Cuba,
like the Cuban missile crisis,
je pense que c'est 60, 70, je ne sais plus.
I think it's 60, 70, I don't know anymore.
Mais là, ça va partir.
But now it's gonna go away.
Là, c'est bon.
That's it.
Là, ils vont partir à l'émissile,
Now they're going to go to the emissile,
c'est sûr, c'est sûr.
Sure, sure.
Ça, c'est vieux, c'est 62.
That's old, 62.
Mais c'est vrai que dans les années 80,
But it's true that in the '80s,
souvent, les Américains,
often, Americans,
voilà, ils faisaient des entraînements
There, they were training.
à la bombe,
bomb,
les Russes,
Russians,
ils nous envoyaient une de main.
They were sending us a hand.
Il y a eu la guerre du Golfe,
There was the Gulf War,
il y a eu plein de guerres,
There have been many wars,
des trucs.
stuff.
Et nous, là, c'est juste,
And we're right,
bon, on n'y en sait rien.
Well, we don't know.
Et je reviens sur un truc que tu as dit.
And I'm going back to something you said.
Et venez voir un spectacle.
And come see a show.
Venez voir un spectacle.
Come see a show.
Avant la guerre.
Before the war.
Non, non.
No, no.
Le dernier spectacle avant la bombe.
Last show before the bomb.
Parce que moi,
Because I,
j'ai parlé du Salut Nazi sur Internet
I talked about the Nazi hi on the Internet.
et j'ai dit, voilà,
And I said, that's it,
c'est hyper touchy
It's super touchy.
parce qu'il y a plein de gens
'Cause there's a lot of people
qui adorent ce mec
who love this guy
qui a un culte de la personnalité.
who has a cult of personality.
Hitler ou Nozcu ?
Hitler or Nozcu?
Les deux, les deux.
Both, both.
Et en fait, il faut dire,
And in fact, you have to say,
je ne pense pas qu'il faut dire
I don't think you have to say
qu'il a fait un Salut Nazi,
that he made a Nazi greeting,
mais il faut dire
But you have to say
qu'on peut penser qu'il a dit
We can think he said
qu'il a fait un Salut Nazi.
He made a Nazi Salut.
Non, mais il s'est fait un kiff,
No, but he made a kiff,
peu importe s'en était un ou pas.
Whatever it was was or not.
Je trouve que c'est de la provocative.
I think it's provocative.
Au mieux,
At best,
il a voulu se faire un kiff avec ça.
He wanted to make a kiff with this.
Mais rien que ça,
But just that,
c'était des comportements
they were behaviors
qui n'existaient pas il y a 10 ans.
that didn't exist 10 years ago.
Rien que,
Just,
même si c'est un faux Salut Nazi,
Even if it's a fake Nazi greeting,
en fait, je voulais...
Actually, I wanted to...
Machin.
What?
Aux Etats-Unis,
In the United States,
je crois que...
I think...
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
personne n'aurait fait ça.
No one would have done that.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
c'est légal.
It's legal.
Je crois que c'est pas genre...
I don't think it's like...
Tu sais, en France,
You know, in France,
tu le fais,
You do,
je crois que c'est répréhensible,
I think it's reprehensible,
vraiment, genre...
Really, like...
Ouais, t'as le droit là-bas, je crois.
Yeah, you got the right over there, I think.
Et je crois qu'aux Etats-Unis,
And I think in the United States,
même, tu sais,
Even, you know,
il y avait un gars
There was a guy.
qui avait appelé son gamin Adolphe
who called his kid Adolphe
et justement,
And precisely,
ils avaient le droit là-bas.
They were right there.
Non, mais aux Etats-Unis,
No, but in the United States,
tu peux pas...
You can't...
Ça, tu comprends,
That, you understand,
par contre, Davidson,
But Davidson,
vraiment,
Really,
parce que...
Because...
Bon, normalement,
Well, normally,
je l'ai pas fini.
I'm not finished.
Tu peux avoir des manifestations
You can have demonstrations
de nazis.
Nazis.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il y avait même
There was even
une manifestation de nazis.
A demonstration of Nazis.
Il y avait eu un gros truc
There was a big thing.
sur Internet,
on the Internet,
c'était un mec qui...
He was a guy who...
Bon, carrément,
All right, totally,
un nazi, quoi,
A Nazi, what,
qui dit qu'il est nazi.
who says he's Nazi.
Il a une interview,
He has an interview,
il y a juste un type qui passe,
There's just one guy passing,
qui lui met une énorme patate
who gives him a huge potato
et c'était devenu
and it had become
un même punch nazi.
same Nazi punch.
Ah oui.
Oh, yes.
Et après, débat,
And then, debate,
effectivement.
Yes.
Est-ce qu'on a le droit
Do we have a right?
de mettre des patates
Putting potatoes
à des nazis ?
Nazis?
Est-ce qu'on n'est pas des nazis
Are we not Nazis?
quand on met des patates
When you put potatoes
à des nazis ?
Nazis?
Et effectivement,
And actually,
là, tu aurais besoin
There, you would need
de Giselin qui dit
of Giselin who says
mais c'est un nazi.
But he's a Nazi.
Il l'a dit,
He said,
il l'a dit.
He said so.
À la télé,
On TV,
il fait une manif de nazi.
He's doing a Nazi show.
On peut peut-être
Maybe we can.
lui mettre une petite droite, quoi.
Put a little right on her.
Je ne suis pas forcément
I'm not necessarily
pour taper quelqu'un
To type someone
qui dit qu'il est nazi,
who says he's Nazi,
mais...
But...
En tout cas,
Anyway,
on se fait un peu.
Let's make a little.
Il faut s'asseoir
You gotta sit down.
et discuter.
and talk.
Pourquoi tu penses ?
Why do you think?
Bien sûr,
Of course,
parce que ça ne va pas
because it's not okay
le rendre moins nazi, quoi.
Make him less Nazi.
Les droites,
The right,
ça ne fait rentrer
It doesn't get in.
aucune information.
No information.
D'accord,
Okay,
et souvent,
and often,
ils sont préco-stockements.
They're pre-packaged.
Voilà.
There.
Enfin, apparemment,
Well, apparently,
l'histoire montre que si.
History shows that it does.
Hiroshima,
hop,
Hey,
la guerre est terminée.
The war is over.
Oui,
Yes,
alors qu'en plus,
And besides,
elle était vraiment terminée.
It was really over.
Il est l'heure.
It's time.
Oui,
Yes,
on a dépassé.
We've passed.
Les gars,
Guys,
venez à notre prochain live.
Come to our next live.
Ce sera le 9 avril.
It'll be April 9.
C'est un peu brutal.
It's a little brutal.
On passe au premier monde.
We're going to the first world.
Eh,
Hey,
il est beau !
He's beautiful!
On est en tournée,
We're on tour,
podcastos,
dans toute la France.
throughout France.
On fait des plateaux.
We're making trays.
Petit sondage.
Small poll.
Juste attendre.
Just wait.
Êtes-vous pour la guerre ?
Are you for war?
Là,
There,
vous êtes prêts,
You're ready,
on va se faire,
We're gonna do this,
c'est de ma faute.
It's my fault.
Là,
There,
on va se faire des boîtés.
We'll get some drinks.
Pourquoi on n'a rien dit ?
Why didn't we say anything?
Pourquoi ?
Why?
Non mais,
No, but,
il n'y a pas une expertise.
There's no expertise.
Je tiens à préciser,
I want to clarify,
on ne prétend pas connaître absolument rien.
We don't pretend to know anything.
On parle,
We're talking,
si on était au PMU,
If we were at the PMU,
on a zéro connaissance.
We have zero knowledge.
On est trois à prétendre ne pas connaître
Three of us pretend not to know.
et Urbain,
and Urban,
qui est professeur géopolitique.
who is a geopolitical professor.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
Peu importe,
Whatever,
la raison pour laquelle...
the reason why...
J'ai dit,
I said,
mon sentiment à moi,
my feeling,
c'est que tous les signaux
It's just all the signals
m'indiquent qu'il ne pourrait y en avoir,
tell me there can't be,
mais je n'arrive pas à...
But I can't...
Mais je pense que je suis un débile d'eux.
But I think I'm a fool of them.
J'ai tout dit.
I said everything.
En commentaire,
In comment,
dites-nous,
Tell us,
est-ce que vous pensez sincèrement
Do you really think
qu'il y aura une troisième guerre mondiale ?
that there will be a third world war?
Oui,
Yes,
je pense qu'il y a une troisième mondiale.
I think there is a third world.
Votez par SMS.
Vote by SMS.
C'est des SMS à 25 centimes.
It's 25 cent SMS.
Mais je serais très curieux
But I would be very curious
de voir le résultat
see the result
de ce petit sondage.
That little poll.
Vraiment.
Really.
Savoir s'il y en a qui pensent
Know if there are any who think
comme Gisela.
Like Gisela.
Moi aussi,
Me too,
je suis très curieux.
I'm very curious.
Pour moi,
For me,
c'est tellement une évidence.
It's so obvious.
Faites un sondage.
Do a survey.
Est-ce que vous êtes pessimiste
Are you pessimistic?
comme Gisela ?
Like Gisela?
Ce n'est pas pessimiste,
It's not pessimistic,
c'est réaliste.
That's realistic.
Vous,
You,
le pessimiste
the pessimist
qui croit qu'il va y avoir
who thinks there's going to be
des bombes,
bombs,
gros nuls.
Big suckers.
Smile,
enfin,
Finally,
Gisela.
10 ans,
10 years,
mon gars.
Boy.
Donc,
So,
venez nous voir en tournée.
Come see us on tour.
Podcastsos,
on jouait à Lille,
We were playing Lille,
Toulouse,
Bordeaux,
Nice,
Poitiers,
ce sera terminé.
It'll be over.
Et voilà,
There you go.
donc venez nous voir.
So come see us.
Et puis,
And then,
on filme le live à Kiev.
We're filming live in Kiev.
On filme le podcast live
We're filming the live podcast
à Paris tous les mois,
in Paris every month,
le dernier et le 9 avril.
last and 9 April.
Venez nous voir.
Come see us.
Et on a tous un spectacle.
And we all have a show.
Gisela.
Ah oui ?
Really?
Moi,
Me,
je suis en spectacle
I'm on a show.
toutes les semaines à Paris
weekly in Paris
au solo.
solo.
Venez me voir.
Come see me.
J'ai un podcast
I have a podcast
qui s'appelle Comique
which is called Comic
avec un point d'exclamation
with an exclamation point
dispo sur toutes les places.
available on all seats.
formes avec maintenant
shapes with now
des épisodes en public
episodes in public
disponibles sur YouTube.
available on YouTube.
Allez vous abonner
Subscribe
sur la chaîne YouTube.
on the YouTube channel.
Et puis voilà,
And there you go,
tout ça avant qu'on crève
before we die.
tous dans un hiver nucléaire.
All in a nuclear winter.
Non,
No,
non,
non.
No.
Spectacle,
Show,
spectacle respectif.
show.
Il me reste peut-être,
Maybe I have left,
là,
There,
il va rester Lille.
He'll stay Lille.
Je pense qu'il doit rester Lille,
I think he should stay Lille,
Toulon,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Caen,
Le Havre.
Voilà.
There.
Ah ouais,
Oh yeah,
Le Havre.
Le Havre,
venez s'il vous plaît.
Please come.
Venez d'abord voir le mien.
Come see mine first.
D'abord moi.
First me.
Moi aussi en fait.
Me, actually.
j'avais oublié,
I forgot,
mais j'ai Avignon,
but I have Avignon,
Nantes et Strasbourg.
Nantes and Strasbourg.
Tu fais le festival ?
Are you doing the festival?
Non,
No,
non,
j'ai juste une date
I just have a date.
à la comédie de l'Union.
the comedy of the Union.
J'avais oublié
I forgot.
que j'avais des dates.
I had dates.
Et je fais deux Olympias
And I do two Olympias
à Montréal
in Montreal
le 1 et 2 mai.
1 and 2 May.
Venez,
Come on,
les Québécois.
Quebecers.
Voilà.
There.
Dire aussi
Also say
une petite date de Montréal.
a small date from Montreal.
Très,
Very,
très bien.
All right.
Donc les gens
So people
qui sont à Montréal
who are in Montreal
qui ne sont pas Québécois
who are not Quebecers
ne sont pas invités à venir.
are not invited to come.
Et les gens de Québec,
And the people of Quebec,
les Québécois,
Quebecers,
les Canadiens.
Canadians.
c'est un show national.
It's a national show.
Les Canadiens,
Canadians,
venez me voir
Come see me.
à Montréal
in Montreal
1 et 2 mai.
May 1 and 2.
Voilà,
There you go.
je crois qu'on a tout dit.
I think we said everything.
Si vous...
If you...
Non.
No.
Non,
No,
j'avais fait une blague de merde.
I made a fucking joke.
Allez,
Come on.
bisous.
Kisses.
Si,
Yes,
salut.
Hello.
Putain,
Fuck,
j'ai failli faire un salut nazi.
I almost made a Nazi salute.
Non,
No,
t'as fait ça.
You did that.
Je suis quand même parti.
I left anyway.
J'ai décollé pour le montrer.
I took off to show it.
Ouh là où !
Where?
Putain !
Fuck!
J'aime pas.
I don't like it.